哟!  李爷来啦
Yō! Lǐ yé lái la
李爷来啦
Lǐ yé lái la
秀莲
Xiùlián
秀莲，李慕白来啦
Xiùlián, Lǐ Mùbái lái la
李爷
Lǐ yé
家里好吗?   挺好的
-Jiāli hǎoma?   -Tǐng hǎode
请进
Qǐng jìn
慕白兄，好久不见
Mùbái xiōng, hǎojiǔ bù jiàn
是啊! 镖局的生意怎么样?
Shì a! Biāojú de shēngyi zěnmeyàng?
还行，你好吗?
Hái xíng, nǐ hǎo ma?
好
Hǎo
道元真人年初从武当山路过这里
Dàoyuán zhēnrén niánchū cóng Wǔdāng Shān lùguò zhèli
说起你正在闭关修练
Shuōqǐ nǐ zhèngzài bìguān xiūliàn
嗯
N
山上是清静
Shān shàng shì qīngjìng
有时候我真羡慕你
Yǒushíhou wǒ zhēn xiànmù nǐ
我光是忙着镖局的生意，静不下来
Wǒ guāngshi mángzhe biāojú de shēngyi, jìng bùxià lái
我破了戒，提早出关
Wǒ pòle jiè, tízǎo chūguān
为什么?  道人说这次的闭关对你非常重要
Wèishénme? Dàoren shuō zhècì de bìguān duì nǐ fēicháng zhòngyào
这次闭关静坐的时候
Zhècì bìguān jìngzuò de shíhou
我一度进入了一种很深的寂静
Wǒ yīdù jìnrùle yī zhǒng hěn shēn de jìjìng
我的周围只有光
Wǒ de zhōuwéi zhǐyǒu guāng
时间、空间都不存在了
Shíjiān, kōngjiān dōu bùcúnzài le
我似乎触到了师父从未指点过的境地
Wǒ sìhū chùdào le. Shīfu cóngwèi zhǐdiǎnguò de jìngdì
你得道了?
Nǐ dédào le?
我没有这种感觉
Wǒ méiyǒu zhè zhǒng gǎnjué
因为我并没有得道的喜乐
yīnwèi wǒ bìng méiyǒu dédào de xǐlè
相反的，却被一种寂灭的悲哀环绕
Xiāngfǎn de, què bèi yī zhǒng jìmiè de bēi'āi huánrào
这悲哀超过了我能承受的极限
Zhè bēi'āi chāoguòle wǒ néng chéngshòu de jíxiàn
我出了定，没办法再继续
Wǒ chūle dìng. Méi bànfǎ zài jìxù
有些事……我需要想想
Yǒuxiē shì... wǒ xūyào xiǎngxiang
什么事?
Shénmeshì?
一些心里放不下的事
Yīxiē xīnli fàngbuxià de shì
你要出门了吗?
Nǐ yào chūménle ma?
有一趟镖要到北京 已经收拾好了，就要上路
Yǒu yī tàng biāo yào dào Běijīng. Yǐjing shōushi hǎole, jiù yào shànglù
有件东西……
Yǒu jiàn dōngxi...
烦劳你替我带给贝勒爷
Fánláo nǐ tì wǒ dài gěi Bèilè yé
青冥剑! 把它送给贝勒爷?
Qīngmíng Jiàn! Bǎ tā sòng gěi Bèilè yé?
是啊
Shì a
贝勒爷一直是最关心我们的人
Bèilè yé yīzhí shì zuì guānxīn wǒmen de rén
我还是不明白
Wǒ háishi bù míngbai
这是你随身的佩剑 这么多年它一直都跟着你
Zhè shì nǐ suíshēn de pèijiàn. Zhème duōnián tā yīzhí dōu gēnzhe nǐ
跟着我惹来不少的江湖恩怨
Gēnzhe wǒ rě lái bùshǎo de jiānghú ēnyuàn
你看它干干净净的，因为它杀人不沾血
Nǐ kàn tā gāngān jìngjìng de. Yīnwèi tā shārén bùzhān xuè
你不是个滥杀无辜的人 所以你才配用这把剑
Nǐ bù shì gè lànshā wúgū de rén, suǒyǐ nǐ cái pèiyòng zhè bǎ jiàn
该是离开这些恩怨的时候了
Gāi shì líkāi zhèxiē ēnyuàn de shíhou le
离开?
Líkāi?
之后呢?
Zhīhòu ne?
干脆和我一起去北京
Gāncuì hé wǒ yīqǐ qù Běijīng
我觉得你应该亲手把剑交给贝勒爷
Wǒ juéde nǐ yīnggāi qīnshǒu bǎ jiàn jiāo gěi Bèilè yé
记得我们以前经常结伴去北京吗?
Jìde wǒmen yǐqián jīngcháng jiébàn qù Běijīng ma?
我这趟下山，想先去给恩师扫墓
Wǒ zhè tàng xiàshān, xiǎng xiān qù gěi ēnshī sǎomù
恩师遭碧眼狐狸暗算……
Ēnshī zāo Bìyǎn Húlí ànsuàn...
这么多年了，师仇还没报
Zhème duōnián le, shī chóu hái méi bào
我竟然萌生了退出江湖的念头
Wǒ jìngrán méngshēng le tuìchū jiānghú de niàntou
我想我该去求他的原谅
Wǒ xiǎng wǒ gāi qù qiú tā de yuánliàng
既然是这样
Jìrán shì zhèyàng
办完了事，你到北京跟我会合 你来，我就等你
Bàn wánle shì, nǐ dào Běijīng gēn wǒ huìhé. Nǐ lái, wǒ jiù děng nǐ
也许吧
Yěxǔ ba
可以了
Kěyǐ le
各位爷，谢了
Gèwèi yé, xiè le
进城，交了货歇着
Jìnchéng, jiāole huò xiēzhe
进城!
Jìnchéng!
谢天谢地，俞姑娘辛苦了
Xiètiān xièdì, yú gūniang xīnkǔ le
哪儿的话，人货平安是我们跑镖应该的
Nǎr de huà. Rén huò píng'ān shì wǒmen pǎo biāo yīnggāi de
“雄远镖局”的招牌 打俞师父起就从来没有砸过
"Xióng Yuǎn Biāojú" de zhāopai: dǎ Yú shīfu qǐ jiù cónglái méiyǒu zá guò
您押了这几趟，您父亲 在天之灵应该放心了
Nín yā le zhè jǐ tàng, nín fùqin zài tiān zhī líng yīnggāi fàngxīn le
那可不敢说
Nà kě bù gǎn shuō
是怎么回事，就怎么回事
Shì zěnme huí shì, jiù zěnme huí shì
这是慕白的贴身佩剑
Zhè shì Mùbái de tiēshēn pèijiàn
宝剑佩英雄
Bǎojiàn pèi yīngxióng
当今天下论剑法、论武德 只有慕白配使用这把剑
Dāngjīn tiānxià lùn jiàn fǎ, lùn wǔ dé: zhǐyǒu Mùbái pèi shǐyòng zhè bǎ jiàn
礼太重，我不能收
Lǐ tài zhòng, wǒ bù néng shōu
贝勒爷，这把剑惹了无数江湖恩怨
Bèilè yé, zhè bǎ jiàn rěle wúshù jiānghú ēnyuàn
慕白说，他要从此离开这些恩怨
Mùbái shuō, tā yào cóngcǐ líkāi zhèxiē ēnyuàn
您不收下，恩怨不了
Nín bù shōuxià, ēnyuàn bùliǎo
嗯，也是，我就替他管着吧
N, yě shì. Wǒ jiù tì tā guǎnzhe ba
九门提督府玉大人到
Jiǔmén tídū fǔ Yù dàrén dào
更衣
Gēngyī
是
Shì
多谢贝勒爷一直关照我和慕白的事
Duōxiè Bèilè yé yīzhí guānzhào wǒ hé Mùbái de shì
我不该多打扰，晚辈告辞了
Wǒ bùgāi duō dá rǎo, wǎnbèi gàocí le
别急着走，你不是外人，在这儿住下
Bièjízhe zǒu. Nǐ bù shì wàirén, zài zhèr zhùxià
秀莲啊! 告诉我一件事
Xiùlián a! Gàosu wǒ yī jiàn shì
可别怪我多事
Kě biéguài wǒ duōshì
就因为你的爹是我的好友
Jiù yīnwèi nǐ de diē shì wǒ de hǎoyǒu
我一直把你当成自己的女儿看待
Wǒ yīzhí bǎ nǐ dàngchéng zìjǐ de nǚ'ér kàndài
贝勒爷有什么话请尽管说
Bèilè yé yǒu shénmehua qǐng jǐnguǎn shuō
李慕白突然交出青冥剑 又退出了江湖……
Lǐ Mùbái tūrán jiāochū Qīngmíng Jiàn, yòu tuìchūle jiānghú...
莫非他向你暗示些什么
Mòfēi tā xiàng nǐ ànshì xiē shénme
我不知道
Wǒ bù zhīdào
不要害羞，你们的感情我是知道的
Bùyào hàixiū, nǐmen de gǎnqíng wǒ shì zhīdao de
只是你们太小心翼翼
Zhǐshì nǐmen tài xiǎo xīn yìyì
总是不敢向对方承认这份感情
Zǒngshì bù gǎn xiàng duìfāng chéngrèn zhè fèn gǎnqíng
白白的浪费多年的光阴
Báibái de làngfèi duōnián de guāngyīn
我跟慕白都不是胆怯的人
Wǒ gēn Mùbái dōu bù shì dǎnqiè de rén
也许事情并不是您想的那样
Yěxǔ shìqing bìng bùshì nín xiǎng de nàyàng
面对情字，在大的英雄也是莫可奈何啊
Miànduì qíng zì, zài dà de yīngxióng yě shì mò kě nàihé a
下回遇了他，他要是再不肯明讲
Xiàhuí yùle tā, tā yàoshi zàibu kěn míng jiǎng
告诉我，我去跟他说
Gàosu wǒ, wǒ qù gēn tā shuō
贝勒爷说就搁在这屋里
Bèilè yé shuō jiù gē zài zhè wūli
您……
Nín...
我是府上今儿的客
Wǒ shì fǔshang jīnr de kè
是玉府的小姐
Shì Yù fǔ de xiǎojie
这是贝勒爷的书斋，姑娘您……
Zhè shì Bèilè yé de shūzhāi, gūniang nín...
外头人多我头昏 想找个清静的地方透口气儿
Wàitóurén duō wǒ tóuhūn, xiǎng zhǎo gè qīngjìng de dìfang tòukǒuqiér
小的是铁府管事得禄 这也是贝勒爷的客
Xiǎo de shì tiě fǔ guǎnshì dé lù, zhè yě shì Bèilè yé de kè
这么沉? 剑不就是片薄铁吗?
Zhème chén? Jiàn bù jiùshì piàn báo tiě ma?
沉的是剑柄，剑身倒也不是薄铁
Chén de shì jiànbǐng, jiànshēn dǎo yě bù shì báo tiě
剑走轻灵，兵器里它算是最轻的
Jiàn zǒu qīnglíng, bīngqì lǐ tā suànshì zuì qīng de
你没摸过兵器就觉得它沉
Nǐ méi mō guò bīngqì jiù juéde tā chén
谁说我没摸过兵器，摸过的
Shéi shuō wǒ méi mō guò bīngqì, mō guò de
我爹在新疆，家里养有府兵 能摸他们的兵器，也玩儿
Wǒ diē zài Xīnjiāng, jiāli yǎng yǒu fǔ bīng. Néng mō tāmen de bīngqì, yě wánr
这剑套真好看
Zhè jiàn tào zhēn hǎokàn
再好看也是凶器
Zài hǎokàn yě shì xiōngqì
刃上染了血，你就不会说它好看了
Rèn shàng rǎnle xuè, nǐ jiù bù huì shuō tā hǎokàn le
这把剑有四百年的来历
Zhè bǎ jiàn yǒu sìbǎi nián de láilì
真好看
Zhēn hǎokàn
你刚才说这把剑是归……
Nǐ gāngcái shuō zhè bǎ jiàn shì guī...
原本是我恩兄李慕白的
Yuánběn shì wǒ ēn xiōng Lǐ Mùbái de
现在他送给了贝勒爷
Xiànzài tā sòng gěile Bèilè yé
李慕白? 我在新疆都听说过他 大名鼎鼎的
Lǐ Mùbái? Wǒ zài Xīnjiāng dōu tīngshuōguò tā dàmíng dǐngdǐng de
可他为什么把这把剑给了贝勒爷呢
Kě tā wèishénme bǎ zhè bǎ jiàn gěile Bèilè yé ne
说多了你也不懂
Shuō duōle nǐ yě bù dǒng
俞姐是使剑的吧
Yú jiě shì shǐ jiàn de ba
我使双刀，剑法我略通一二
Wǒ shǐ shuāng dāo, jiàn fǎ wǒ lüè tōng yī-èr
李慕白的武当玄牝剑法 真是得用这把剑才行啊
Lǐ Mùbái de Wǔdāng xuán pìn jiàn fǎ, zhēnshi déyòng zhè bǎ jiàn cái xíng a
是吧
Shì ba
在江湖上走来走去的是不是很好玩?
Zài jiānghú shàng zǒulái zǒuqù de shì bu shì hěn hǎo wán?
走江湖，靠得是人熟，讲信、讲义
Zǒu jiānghú, kào dé shì rén shóu, jiǎng xìn, jiǎngyì
应下来的，就要做到
Yīngxialái de, jiù yào zuòdào
不讲信义，可就玩不长了
Bù jiǎng xìnyì, kějiù wán bù zhǎng le
可我看书上说的都是挺有意思的
Kě wǒkàn shū shàng shuō de dōu shì tǐng yǒu yìsi de
到处都能去，遇上不服气的就打
Dàochù dōu néng qù, yùshàng bùfúqì de jiù dǎ
写书的不那么写，书就没法子卖了
Xiě shū de bù nàme xiě, shū jiù méifǎzi mài le
我看你就象书里的人
Wǒkàn nǐ jiù xiàng shū lǐ de rén
洗不上澡，虱子跳蚤咬得睡不着觉
Xǐ bùshàng zǎo, shīzi tiàozǎo yǎo dé shuìbuzháo jué
书里也写这个?
Shū lǐ yě xiě zhège?
你知道我说的是什么
Nǐ zhīdao wǒ shuō de shì shénme
我就要嫁人了 可还没过过我自己想过的日子
Wǒ jiù yào jiàrén le, kě hái méi guòguò wǒ zìjǐ xiǎngguò de rìzi
我听人说起过，恭喜了
Wǒ tīng rén shuōqǐ guò, gōngxǐ le
嫁人是大事，女人一辈子，总是要嫁人的
Jiàrén shì dàshì, nǚrén yībèizi, zǒngshì yào jiàrén de
俞姐，还没嫁人吧?
Yú jiě, hái méi jiàrén ba?
你看呢?
Nǐ kàn ne?
没有，嫁了人还能跑来跑去的?
Méiyǒu, jià le rén hái néng pǎo lái pǎoqù de?
说你不懂事吧，又懂点事
Shuō nǐ bùdǒngshì ba, yòu dǒng diǎn shì
玉大人，看看
Yù dàrén, kànkan
长二尺九，宽一寸一
Cháng: èr chǐ jiǔ; kuān: yīcùn yī
护手一寸，宽二寸六，厚七分
Hùshǒu: yīcùn; kuān: èr cùn liù; hòu: qī fēn
两耳各一寸五
Liǎng'ěr gè yī cùn wǔ
剑柄原镶有七星
Jiànbǐng yuán xiāng yǒu Qīxīng
从剑的旋纹看……
Cóng jiàn de xuánwén kàn...
是先秦吴国的揉剑法，到汉朝就失传了
Shì Xiānqín Wúguó de róu jiàn fǎ, dào Hàn Cháo jiù shīchuán le
贝勒爷真是博古通今哪
Bèilè yé zhēnshi bógǔtōngjīn nǎ
剑，要人用才能活，所谓剑法即人法
Jiàn, yàorén yòng cáinéng huó suǒwèi jiàn fǎ jí rén fǎ
卑职愿闻其详
Bēizhí yuàn wén qí xiáng
这京城内城还好说
Zhè jīngchéng nèichéng háihǎo shuō
无非是皇亲国戚
Wúfēi shì huángqīn guóqī
各部的官员，加之八旗军 布防严密，各有辖区
Gè bù de guānyuán, jiā zhī Bāqí, jūn bùfáng yánmì, gè yǒu xiáqū
这外城就杂了
zhè wàichéng jiù zá le
三教九流，往来人等
Sānjiào Jiǔliú, wǎnglái rén děng
玉大人整治京畿，不能只眼看着朝廷
Yù dàrén zhěngzhì jīngjī, bù néng zhǐ yǎnkànzhe cháotíng
江湖上也要有所联络，九门提督才坐得稳
Jiānghú shàng yě yào yǒu suǒ liánluò, Jiǔmén tídū cái zuò dé wěn
刚柔相济，方得治道
Gāngróuxiāngjì, fāngdé zhì dào
高师娘
Gāo shīniáng
我来好了
Wǒ lái hǎole
师娘坐
Shīniáng zuò
做了两件水衣，丝料的要不要换上?
Zuòle liǎng jiàn shuǐyī sīliào de yàobuyào huàn shàng?
放着吧
Fàngzhe ba
听说你见到俞秀莲了?
Tīngshuō nǐ jiàndào Yú Xiùlián le?
你知道她?
Nǐ zhīdao tā?
听说她是道上的人
Tīngshuō tā shì dào shàng de rén
夫人不会让你跟那路人混吧
Fūrén bù huì ràng nǐ gēn nà lùrén hùn ba
我愿意跟谁混就跟谁混
Wǒ yuàn yì gēn shéi hùn jiù gēn shéi hùn
麻烦进了家，就真麻烦
Máfan jìnle jiā, jiù zhēn máfan
我困了
Wǒ kùn le
那就睡吧
Nà jiù shuì ba
小姐长大了，要嫁人了
Xiǎojie zhǎngdà le, yào jiàrén le
以后真不知道会怎么样
Yǐhòu zhēn bù zhīdào huì zěnmeyàng
还不是一样
Hái bù shì yīyàng
好了吧? 我困了
Hǎole ba? Wǒ kùn le
立秋了，我去帮你把窗子关好
Lìqiū le, wǒ qù bāng nǐ bǎ chuāngzi guān hǎo
天冷了
Tiān lěng le
刘师傅
Liú shīfù
来人啊
Lái rén a
快来! 有贼
Kuàilái! Yǒu zéi
上房顶了
Shàngfáng dǐng le
有人偷宝剑啦!
Yǒu rén tōu bǎojiàn la!
上房顶了
Shàngfáng dǐng le
抓贼! 快，抓贼!
Zhuāzéi! Kuài, zhuāzéi!
快搬梯子
Kuài bān tīzi
有贼呀
Yǒu zéi yā
看看有没有在房顶上?
Kànkan yǒu méiyǒu zài fángdǐng shàng?
抓住他……给我剥了狐狸皮
-Zhuāzhù tā...  -Gěi wǒ bō le húli pí
给我抓住他
Gěi wǒ zhuāzhù tā
我给娘报仇
Wǒ gěi niáng bàochóu
你们还站在这儿干什么，快追啊!
Nǐmen hái zhàn zài zhèr gànshénme, kuài zhuī a!
宝剑物归原主，现在话还好说
Bǎojiàn wùguīyuánzhǔ, xiànzài huà háihǎo shuō
你是武当派的门人?
Nǐ shì Wǔdāng pài de ménrén?
我们是从外地来卖艺的，你弄错了
Wǒmen shì cóng wàidì lái màiyì de, nǐ nòngcuò le
我正带着闺女练功呢，走吧!
Wǒ zhèng dàizhe guīnǚ liàngōng ne, zǒu ba!
爹
Diē
练功? 你以为我也是在练功的?
Liàngōng? Nǐ yǐwéi wǒ yě shì zài liàngōng de?
人哪儿去了
Rén nǎr qù le
九门提督府?
Jiǔmén tídū fǔ?
给我下来
Gěi wǒ xiàlai
下来
Xiàlai
剑给我
Jiàn gěi wǒ
贝勒爷在厅里候着哪
Bèilè yé zài tīng lǐ hòuzhe nǎ
青冥剑是没找回来
Qīngmíng Jiàn shì méi zhǎohuí lái
可我敢赌，贼人与玉大人家有挂勾
Kě wǒ gǎn dǔ, zéirén yǔ Yù dàrén jiā yǒu guà gōu
查他个底儿掉
Chá tā gè dǐr diào
放肆
Fàngsì
可我明明见着……退下
-Kě wǒ míngmíng jiànzhe... -Tuì xià
玉大人看过青冥剑吗?
Yù dàrén kànguò Qīngmíng Jiàn ma?
看过
Kànguò
我想跟玉大人没有关系
Wǒ xiǎng gēn Yù dàrén méiyǒu guānxi
可是剑现在应该在玉府
Kěshì jiàn xiànzài yīnggāi zài Yù fǔ
有人要陷害玉大人 这不是不可能的事情
Yǒu rén yào xiànhài Yù dàrén, zhè bù shì bùkěnéng de shìqing
这件事应该让慕白知道
Zhè jiàn shì yīnggāi ràng Mùbái zhīdao
夫人您小心啊
Fūrén, nín xiǎoxīn a
怎么啦?  玉夫人，有人在墙上乱贴东西
-Zěnme la?  -Yù fūrén, yǒu rén zài qiáng shàng luàn tiē dōngxi
给我看看
Gěi wǒ kànkan
是谁跟这碧眼狐狸有仇，放肆到府上来了
Shì shéi gēn zhè Bìyǎn Húlí yǒuchóu, fàngsì dàofǔ shànglái le
说的是天下第一枪……
Shuō de shì tiānxià dì-yī qiāng...
还是杨家枪
Háishi yáng jiā qiāng
说的是第一枪……
Shuō de shì dì-yī qiāng...
还是我亲爹您哪!
Háishi wǒ qìngdiē nínnǎ!
快说
Kuài shuō
大爷，我是真是不知道啊
Dàye, wǒ shì zhēnshi bù zhīdào a
许是离开了吧，前两天还见着她呢
Xǔshì líkāile ba, qián liǎngtiān hái jiànzhe tā ne
小姐，外头有位俞秀莲小姐求见
Xiǎojie, wàitou yǒu wèi Yú Xiùlián xiǎojie qiújiàn
小姐正没空呢
Xiǎojie zhèng méikòng ne
那就回了她
Nà jiù huíle tā
请俞姑娘进来
Qǐng yú gūniang jìnlai
是
Shì
小姐，麻烦真是进了家了
Xiǎojie, máfan zhēnshi jìnle jiā le
我有客
Wǒ yǒu kè
俞小姐请
Yú xiǎojie, qǐng
俞姐姐，你想死我了
Yú jiějie, nǐ xiǎng sǐ wǒ le
想我干嘛
Xiǎng wǒ gànmá
没事干呗
Méishì gān bei
练字啊
Liànzì a
我写俞姐姐的名字……练着玩儿
Wǒ xiě yú jiějie de míngzi...liànzhe wánr
这“俞”写起来真象“剑”
Zhè "Yú" xiě qǐlái zhēn xiàng "jiàn"
我看你转手腕
Wǒkàn nǐ zhuǎnshǒu wàn
书法剑法道理好象是相通的
Shūfǎ jiàn Fǎdào lǐ hǎoxiàng shì xiāngtōng de
大概是吧! 我不知道
Dàgài shì ba! Wǒ bù zhīdào
请
Qǐng
谢谢你抽空见我
Xièxie nǐ chōukòng jiàn wǒ
听说你大喜的日子快到了
Tīngshuō nǐ dàxǐ de rìzi kuài dào le
想必正为这件事忙着吧
Xiǎngbì zhèng wéi zhè jiàn shì mángzhe ba
才不呢能，不想它最好
Cái bù ne néng, bù xiǎng tā zuìhǎo
我什么也不愿意管
Wǒ shénme yě bù yuànyì guǎn
反正婚事由我爹娘决定
Fǎnzheng hūnshì yóu wǒ diēniáng juédìng
他们一到京城，就替我定下这门亲事
Tāmen yī dào jīngchéng jiù tì wǒ dìngxià zhè mén qīnshì
娘说鲁老太爷是朝内的大官 又是三代翰林
Niáng shuō Lǔ lǎotàiyé shì cháo nèi de dàguān, yòushì Sāndài Hànlín
如果能跟鲁家联姻 对爹在北京大有好处
Rúguǒ néng gēn Lǔ jiā liányīn, duì diē zài Běijīng dà yǒu hǎochu
能跟这样的名门望族结亲，这是福气
Néng gēn zhèyàng de míngmén wàngzú jiéqīn zhè shì fúqi
是吗?
Shì ma?
我倒是喜欢象那些 侠义小说里的英雄儿女
Wǒ dàoshì xǐhuan xiàng nàxiē, xiáyìxiǎoshuō lǐ de yīngxióng érnǚ
就好象你和李慕白一样
Jiù hǎoxiàng nǐ hé Lǐ Mùbái yīyàng
结婚固然是喜事
Jiéhūn gùrán shì xǐshì
要是能够自由自在的生活
Yàoshi nénggòu zìyóu zìzài de shēnghuó
选择自己心爱的人 用自己的方式去爱他
Xuǎnzé zìjǐ xīn'ài de rén yòng zìjǐ de fāngshì qù ài tā
那才算得上是真正的幸福
Nà cái suàndé shàng shì zhēnzhèng de xìngfú
那……我给你讲个故事
Nà...wǒ gěi nǐ jiǎng gè gùshi
是你和李慕白的事儿?
Shì nǐ hé Lǐ Mùbái de shìr?
是吧
Shì ba
我小时候家里也给定过亲
Wǒ xiǎoshíhou jiāli yě gěidìng guò qīn
是吗?
Shì ma?
他的名字叫孟思昭
Tā de míngzi jiào Mèng Sīzhāo
他跟李慕白也是拜把的兄弟
Tā gēn Lǐ Mùbái yě shì bàibǎ de xiōngdi
有一回，在一场打斗里
Yǒu yī huí, zài yī chǎng dǎdòu lǐ
孟思昭为了救李慕白，死在对手的刀下
Mèng Sīzhāo wèile jiù Lǐ Mùbái sǐ zài duìshǒu de dāo xià
这之后，我们虽然又共同经历了许多事
Zhè zhīhòu, wǒmen suīrán yòu gòngtóng jīnglìle xǔduō shì
感情也日渐深厚
Gǎnqíng yě rìjiàn shēnhòu
可是我们都坚持要对得起 思昭和那一纸婚约
Kěshì wǒmen dōu jiānchí yào duìdeqǐ sī zhāo hé nà yī zhǐ hūnyuē
你说的自由自在，我也渴望
Nǐ shuō de zìyóu zìzài, wǒ yě kěwàng
但我从来没有尝过
Dàn wǒ cónglái méiyǒu chángguò
可是你和李慕白谁也没有错啊
Kěshì nǐ hé Lǐ Mùbái shéi yě méiyǒu cuò a
只怪那位孟大侠福薄，爱就爱了呗
Zhǐ guài nǎwèi mèng dàxiá fú báo, ài jiù àile bei
我虽然不是出身于你们这样的官宦人家
Wǒ suīrán bù shì chūshēn yú nǐmen zhèyàng de guānhuàn rénjia
可是一个女人一生该服从的 道德和礼教并不少于你们
Kěshì yī gè nǚrén yīshēng gāi fúcóng de, dàodé hé lǐjiào bìng bù shǎoyú nǐmen
别说你们我们
Biéshuō nǐmen wǒmen
我要认你这个姐姐
Wǒ yào rèn nǐ zhège jiějie
以后你跟我说话，不许再这么见外了
Yǐhòu nǐ gēn wǒ shuōhuà, bùxǔ zài zhème jiànwài le
好，既然作你的姐姐 就希望你真的得到幸福
Hǎo, jìrán zuò nǐ de jiějie, jiù xīwàng nǐ zhēn de dédào xìngfú
千里迢迢啊! 千里迢迢
Qiānlǐ tiáotiáo a! Qiānlǐ tiáotiáo
你爹这回调到伊梨 还是出不了新疆，这地方……
Nǐ diē zhè huí diào dào yī lí, háishi chū bùliǎo Xīnjiāng, zhè dìfang...
娇龙……你听着了吗?
Jiāolóng...nǐ tīngzhele ma?
走吧
Zǒu ba
你是谁? 在干嘛 爹
-Nǐ shi shuí? Zài gànmá -Diē
别……您别拿朋友当外人儿
Bié...nín bié ná péngyou dāng wàirén ér
对那把剑，我们父女俩一点儿也不上心
Duì nà bǎ jiàn, wǒmen fù nǚ liǎ yīdiǎnr yě bùshàng xīn
那你们盯着玉府干嘛
Nà nǐmen dīngzhe Yù fǔ gànmá
我是找个人……碧眼狐狸
Wǒ shì zhǎo gèrén...Bìyǎn Húlí
刘爷，不瞒您说，我是陕甘的总捕头
Liú yé, bùmán nín shuō, wǒ shì Shǎngān de zǒng bǔtóu
这碧眼狐狸犯了好几桩案子 听说混进了玉府
Zhè Bìyǎn Húlí fànle hǎojǐ zhuāng ànzi, tīngshuō hùnjìn le Yù fǔ
玉大人从新疆调北京 这碧眼狐狸一定跟着过来
Yù dàrén cóngxīn jiāng tiáo Běijīng, zhè Bìyǎn Húlí yīdìng gēnzheguò lái
碍着玉大人的面，又不能明拿 只有想办法把她引出来
Àizhe Yù dàrén de miàn, yòu bù néng míngná, zhǐyǒu xiǎng bànfǎ bǎ tā yǐnchū lái
这碧眼狐狸是公的还是母的?  母的
-Zhè Bìyǎn Húlí shì gōng de háishi mǔ de?  -Mǔ de
母的就交给我了，蔡爷，您就别操心了
Mǔ de jiù jiāo gěi wǒ le. Cài yé, nín jiù bié cāoxīn le
得罪了，刘爷，您真的拿不住她
Dézuì le, liú yé, nín zhēn de nábuzhù tā
我内人也是武行中有名有姓的 都被她害了
Wǒ nèiren yě shì wǔháng zhōng yǒumíng yǒuxìng de, dōu bèi tā hàile
刘爷，您歇着，于公于私，这都是我的事
Liú yé, nín xiēzhe, yú gōng yú sī, zhè dōu shì wǒ de shì
丸子熟了
Wánzi shóu le
该熟的都熟了
Gāi shóu de dōu shóu le
不行! 爹先
Bùxíng! Diē xiān
走啦
Zǒu la
写着什么?
Xiězhe shénme?
今晚酉时黄土岗上，一决生死!
Jīnwǎn yǒushí huángtǔ gǎng shàng, yī jué shēngsǐ!
好，狐狸出洞了
Hǎo, húli chū dòng le
请
Qǐng
秀莲，你看谁来了
Xiùlián, nǐ kàn shéi lái le
贝勒爷觉得这样把嫌疑 贸然指向玉府，十分不妥
Bèilè yé juéde zhèyàng bǎ xiányí. Màorán zhǐxiàng Yù fǔ, shífēn bùtuǒ
但玉府里确实有些蹊跷 我得彻底弄清楚
Dàn Yù fǔ lǐ quèshí yǒuxiē qīqiāo. Wǒ dé chèdǐ nòng qīngchu
你发现了什么?
Nǐ fāxiànle shénme?
碧眼狐狸? 不可能
Bìyǎn Húlí? Bù kěnéng
你早就怀疑她逃去了西域
Nǐ zǎo jiù huáiyí tā táoqù le Xīyù
可是没有想到她藏身在北京
Kěshì méiyǒu xiǎngdào tā cángshēn zài Běijīng
有什么比逗留在玉大人府里更安全的
Yǒu shénme bǐ dòuliú zài. Yù dàrén fǔ lǐ gèng ānquán de
师父的仇终于可以报了
Shīfu de chóu zhōngyú kěyǐ bào le
慕白，还是谨慎一点
Mùbái, háishi jǐnshèn yīdiǎn
这事贝勒爷不许声张……
Zhè shì Bèilè yé bùxǔ shēngzhāng...
原本只是公事公办，都已经难了
Yuánběn zhǐshì gōngshìgōngbàn, dōu yǐjing nán le
再加上你的私仇 岂不是会闹得一团糟
Zài jiāshàng nǐ de sīchóu qǐbùshì huì nàode yītuánzāo
再说这张贴纸也不见得可信 难说不是个圈套
Zàishuō zhè zhāng tiēzhǐ yě bù jiànde kěxìn, nánshuō bù shì gè quāntào
你看见是谁贴了吗?
Nǐ kàn jiàn shì shéi tiēle ma?
没见着
Méi jiànzhe
上面明指碧眼狐狸在玉府
Shàngmian míng zhǐ Bìyǎn Húlí zài Yù fǔ
铁爷说丢失宝剑那天晚上 玉府附近有打斗
Tiě yé shuō diūshī bǎojiàn nàtiān wǎnshang, Yù fǔ fùjìn yǒu dǎdòu
当时你在场吗?
Dāngshí nǐ zàichǎng ma?
我……没有
Wǒ...méiyǒu
听说是护院刘泰保一路追他追到玉府
Tīngshuō shì hù yuàn liú tài bǎo yīlù zhuī tā zhuī dào Yù fǔ
你查问过他没有?
Nǐ cháwèn guò tā méiyǒu?
刘泰保啊? 还没有……
Liú tài bǎo a? Hái méiyǒu...
你也没有布置镖师盯住玉府?
Nǐ yě méiyǒu bùzhì biāoshī dīngzhu Yù fǔ?
我早就差他们回去了
Wǒ zǎo jiù chà tāmen huíqù le
宝剑失窃的事你尽可以怪罪我
Bǎojiàn shīqiè de shì nǐ jǐnkě yǐ guàizuì wǒ
但是请你相信，我有我的法子 很快给你找回来
Dànshì qǐng nǐ xiāngxìn, wǒ yǒu wǒ de fǎzi, hěn kuài gěi nǐ zhǎohuí lái
你误会我的意思，我并不在乎这把宝剑
Nǐ wùhuì wǒ de yìsi, wǒ bìng bù zàihu zhè bǎ bǎojiàn
你专程赶来北京处理这件事 怎么能说是不在乎?
Nǐ zhuānchéng gǎnlái Běijīng chǔlǐ zhè jiàn shì, zěnme néngshuō shì bùzàihu?
我来北京以前，并不知道宝剑失窃的事
Wǒ lái Běijīng yǐqián, bìng bù zhīdao bǎojiàn shīqiè de shì
那你来是……
Nà nǐ lái shì...
我以为我们……已经讲好了嘛
Wǒ yǐwéi wǒmen...yǐjing jiǎng hǎole ma
打搅二位，李爷，您房间收拾好了
Dǎjiǎo èr wèi, Lǐ yé, nín fángjiān shōushi hǎole
多谢
Duōxiè
请得总管带路
Qǐng dé zǒngguǎn dàilù
说来，就得守信哪
Shuōlái, jiù děi shǒuxìn nǎ
怎么还闻不到骚味儿?
Zěnme hái wén bùdào sāo wèir?
好啦! 不要再装啦
Hǎo la! Bùyào zài zhuāng la
蔡九，你这臭当差的
Cài Jiǔ, nǐ zhè chòu dāngchāi de
你不给我活路，我也不让你活
Nǐ bù gěi wǒ huólù, wǒ yě bùràng nǐ huó
嘿，你这个老太太怎么张口就骂人哪?
Hēi, nǐ zhège lǎotàitai, zěnme zhāngkǒu jiù màrén nǎ?
要是你束手就擒，也算你走了一次正道
Yàoshi nǐ shùshǒu jiùqín, yě suàn nǐ zǒule yīcì zhèngdào
否则的话，我今天就销了你的案
Fǒuzé de huà, wǒ jīntiān jiù xiāo le nǐ de àn
爹，我要给我娘报仇
Diē, wǒ yào gěi wǒ niáng bàochóu
小婊子! 一起来送死
Xiǎo biǎozi! Yīqǐ lái sòngsǐ
你这个老狐狸，老成这样了还嘴硬
Nǐ zhège lǎohúli, lǎochéng zhèyàng le huánzuǐ yìng
爹
Diē
你这老狐狸害得我家破人亡 我今天杀了你……
Nǐ zhè lǎohúli hài dé wǒ jiā pò rén wáng, wǒ jīntiān shāle nǐ...
小心她的点穴
Xiǎoxīn tā de diǎnxué
香妹
Xiāng mèi
蔡老狗
Cài lǎogǒu
你们还有个打埋伏的
Nǐmen hái yǒu gè dǎmáifu de
爹……您没事吧 没事
-Diē...Nín méishì ba  -Méishì
武当派早该铲除你这个妖孽
Wǔdāng pài zǎogāi chǎnchú nǐ zhège yāoniè
久违了，碧眼狐狸
Jiǔwéi le, Bìyǎn Húlí
你也许不记得我李慕白
Nǐ yěxǔ bù jìde wǒ Lǐ Mùbái
不过，你一定不会忘记 我师父江南鹤吧
Bùguò, nǐ yīdìng bù huì wàngjì, wǒ shīfu Jiāngnán Hè ba
当年我在九华山闭关练剑
Dāngnián wǒ zài Jiǔhuá Shān bìguān liàn jiàn
你冒充道姑潜入武当 盗走心诀，毒害我师父
Nǐ màochōng dàogū qiánrù Wǔdāng, dào zǒuxīn jué, dúhài wǒ shīfu
今天该是你偿还 这一段师门血债的时候了
Jīntiān gāi shì nǐ chánghuán, zhè yī duàn shī mén xuèzhài de shíhou le
你师父可惜太小看女人
Nǐ shīfu kěxī tài xiǎo kàn nǚrén
即使入了房纬，也不肯把功夫传给我
Jíshǐ rùle fáng wěi, yě bùkěn bǎ gōngfu chuán gěi wǒ
叫他死在女人手里，一点也不冤枉
Jiào tā sǐ zài nǚrén shǒuli, yīdiǎn yě bù yuānwang
你盗取武当绝学，十年练剑 只练得一身走火入魔的邪招
Nǐ dàoqǔ Wǔdāng juéxué, shínián liàn jiàn, zhǐ liàn dé yīshēn zǒuhuǒ rùmó de xié zhāo
今天教你命送武当宗门剑法之下
Jīntiān jiāo nǐ mìng sòng Wǔdāng zōngmén jiàn fǎ zhīxià
对你，也不冤枉
Duì nǐ, yě bù yuānwang
徒弟，来，该杀的都在这儿了
Túdi, lái, gāi shā de dōu zài zhèr le
快走
Kuài zǒu
狐狸还有徒弟?
Húli hái yǒu túdi?
不行! 我得除掉那老蔡狗
Bùxíng! Wǒ dé chúdiào nà lǎo cài gǒu
走
Zǒu
你是谁?
Nǐ shi shuí?
青冥剑为什么在你手里?
Qīngmíng Jiàn wèishénme zài nǐ shǒuli?
你管得着吗?
Nǐ guǎn dézháo ma?
在下李慕白
Zàixià Lǐ Mùbái
青冥剑是我的剑
Qīngmíng Jiàn shì wǒ de jiàn
碧眼狐狸绝对不是你师父
Bìyǎn Húlí juéduì bù shì nǐ shīfu
你这“玄牝剑法”从哪里学来的?
Nǐ zhè "xuán pìn jiàn fǎ" cóng nàli xué lái de?
随便玩玩
Suíbiàn wánwan
你师父是谁?
Nǐ shīfu shì shéi?
小婊子! 你给我死
Xiǎo biǎozi! Nǐ gěi wǒ sǐ
爹
Diē
快走 我要斩草除根
-Kuài zǒu   -Wǒ yào zhǎn cǎo chú gēn
快走! 别跟他打
Kuài zǒu! Bié gēn tā dǎ
走，快走
Zǒu, kuài zǒu
爹
Diē
这就是蔡九
Zhè jiù shì Cài Jiǔ
我爹，陕甘捕头蔡九
Wǒ diē, Shǎngān bǔtóu Cài Jiǔ
按说京师命案应该由九门提督来处置
Ànshuō jīngshī mìng'àn, yīnggāi yóu Jiǔmén tídū lái chǔzhì
死者又是官差
Sǐzhě yòushì guānchāi
你确定杀人者就在玉府?
Nǐ quèdìng shārénzhě jiù zài Yù fǔ?
我拿性命担保
Wǒ ná xìngmìng dānbǎo
你们随我来
Nǐmen suí wǒ lái
这件事情得尽快的解决
Zhè jiàn shìqing dé jìnkuài de jiějué
玉府那里我去办
Yù fǔ nàli wǒ qù bàn
一定要查个水落石出
Yīdìng yào chá gè shuǐluòshíchū
让碧眼狐狸跟她的同党都现出原形
Ràng Bìyǎn Húlí gēn tā de tóngdǎng dōu xiànchū yuánxíng
太莽撞了
Tài mǎngzhuàng le
玉大人是朝廷的命官，又掌管京城的治安
Yù dàrén shì cháotíng de mìngguān, yòu zhǎngguǎn jīngchéng de zhì'ān
这件事足以毁掉玉大人一生的清誉
Zhè jiàn shì zúyǐ huǐdiào Yù dàrén yīshēng de qīng yù
也会让贝勒爷陷入两难的局面
Yě huì ràng Bèilè yé xiànrù liǎngnán de júmiàn
这事难办
Zhè shì nán bàn
贝勒爷，您能不能找个什么藉口……
Bèilè yé, nín néngbunéng zhǎo gè shénme jièkǒu...
把玉夫人和玉小姐请到府里来坐坐?
Bǎ Yù fūrén hé yù xiǎojie, qǐngdào fǔ lǐ lái zuòzuo?
哦? 你是打算……
É? Nǐ shì dǎsuan...
要抓老狐狸，最好从小狐狸着手
Yào zhuā lǎohúli, zuìhǎo cóngxiǎo húli zhuóshǒu
哎呀，真过意不去
Āiyā, zhēn guòyìbùqù
买了料子还要我们挑，到底是福晋
Mǎile liàozi hái yào wǒmen tiāo, dàodǐ shì fújìn
我们嫁闺女，可让你们费心了
Wǒmen jià guīnǚ, kě ràng nǐmen fèixīn le
福晋这两天着了点凉，陪不了你们
Fújìn zhè liǎng tiān zhele diǎn liáng, péi bùliǎo nǐmen
听说贝勒府上丢东西了
Tīngshuō Bèilè fǔshang diū dōngxi le
真是的，福晋身体又不合适
Zhēnshi de, fújìn shēntǐ yòu bù héshì
丢的东西，已经知道是谁拿了
Diū de dōngxi, yǐjing zhīdao shì shéi ná le
其实拿了剑的人能自己把剑放回去
Qíshí nále jiàn de rén néng zìjǐ bǎ jiàn fàng huíqu
贝勒爷给面子，也就不追究了
Bèilè yé gěi miànzi, yě jiù bù zhuījiū le
那就好了
Nà jiù hǎole
有时候，这下人手脚不干净 也是挺烦人的
Yǒushíhou, zhè xià rénshǒu jiǎo bùgān jìng, yě shì tǐng fánrén de
贝勒爷的意思是……
Bèilè yé de yìsi shì...
再好的人也有犯错的时候
Zài hǎode rén yě yǒu fàncuò de shíhou
有的错误不仅是害了自己 还连累了全家人
Yǒu de cuòwù bù jǐn shì hàile zìjǐ, hái liánlěi le quánjiā rén
有时候这心也不能太软
Yǒushíhou zhè xīn yě bù néng tài ruǎn
是啊，好比说最近这里出了个杀人的
Shì a, hǎobǐ shuō zuìjìn zhèli chūle gè shārén de
贝勒爷就绝对饶不过他
Bèilè yé jiù juéduì ráo bùguò tā
城里也会出这种事?
Chéngli yě huì chū zhè zhǒng shì?
可不是
Kěbushì
凶手就是当年毒害 我恩兄李慕白师父的女贼
Xiōngshǒu jiùshì dāngnián dúhài, wǒ ēn xiōng Lǐ Mùbái shīfu de nǚ zéi
昨儿夜里把一个 追捕她好多年的捕头给杀了
Zuór yèli bǎ yī gè, zhuībǔ tā hǎoduō nián de bǔtóu gěi shā le
女贼有这么大的本事，那倒新鲜
Nǚ zéi yǒu zhème dà de běnshi, nà dǎo xīnxian
怎么? 你说她杀的是个官差?
Zěnme? Nǐ shuō tā shā de shì gè guānchāi?
是位陕甘的名捕
Shì wèi Shǎngān de míng bǔ
化装成江湖卖艺的，一路跟上北京城里来的
Huàzhuāng chéng jiānghú màiyì de, yīlù gēnshang Běijīng chéngli lái de
唉，我瞎说啊
Āi, wǒ xiāshuō a
偷剑杀人会不会是同一个人?
Tōu jiàn shārén huì bù huì shì tóng yī ge rén?
应该是不至于
Yīnggāi shì bùzhìyú
这个盗剑人……很不寻常
Zhège dào jiàn rén...hěn bùxúncháng
应该不会这么傻的
Yīnggāi bù huì zhème shǎ de
娇龙给贝勒爷请安
Jiāolóng gěi Bèilè yé qǐng'ān
好……
Hǎo...
玉夫人安好
Yù fūrén ānhǎo
这位是李慕白，有名的侠士
Zhè wèi shì Lǐ Mùbái, yǒumíng de xiáshì
玉夫人、玉小姐，幸会
Yù fūrén, Yù xiǎojie, xìnghuì
玉小姐就要出阁了
Yù xiǎojie jiù yào chūgé le
福气，福气
Fúqi, fúqi
来了怎么不进来呢
Láile zěnme bù jìnlai ne
给你守个门
Gěi nǐ shǒu gè mén
外头冷，进屋里来吧
Wàitou lěng, jìn wūli lái ba
进来嘛，两个人就不怕打不过碧眼狐狸了
Jìnlai ma, liǎng gè rén jiù bù pà dǎbuguò Bìyǎn Húlí le
这么晚了，还不歇着?
Zhème wǎn le, hái bù xiēzhe?
来还剑吗?
Lái hái jiàn ma?
高兴就还，不高兴就不还
Gāoxìng jiù hái, bùgāoxìng jiù bù hái
你师父在哪?
Nǐ shīfu zài nǎ?
你管不着
Nǐ guǎnbuzháo
飞够了?
Fēi gōu le?
天份不错
Tiānfèn bùcuò
只不过你们对武当心诀的领略理路不正
Zhǐbùguò nǐmen duì Wǔdāng xīn jué de lǐnglüè lǐlù bù zhèng
你需要良师的调教，重理剑法
Nǐ xūyào liángshī de tiáojiào, zhòng lǐ jiàn fǎ
想当我师父? 谁知道你是不是浪得虚名
Xiǎng dāng wǒ shīfu? Shuí zhīdào nǐ shì bu shì làng dé xūmíng
“李慕白”就是虚名
"Lǐ Mùbái" jiùshì xūmíng
宗派是虚名，剑法也是虚名
Zōngpài shì xūmíng, jiàn fǎ yě shì xūmíng
这把青冥剑还是虚名
Zhè bǎ Qīngmíng Jiàn háishi xūmíng
一切都是人心的作用
Yīqiè dōu shì rénxīn de zuòyòng
别到了庙里就说和尚的话，出招!
Bié dàole miào lǐ jiùshuō héshang de huà, chūzhe!
那就快告诉我碧眼狐狸在哪里
Nà jiù kuài gàosu wǒ Bìyǎn Húlí zài nàli
看招!
Kànzhe!
揣而锐之，不可长保
Chuǎi ér ruì zhī, bùkě cháng bǎo
勿助、勿长
Wù zhù, wù cháng
不应、不辩
Bù yìng, bù biàn
无知无欲
Wúzhī wú yù
“舍己从人”才能“我顺人背”
"Shějǐcóngrén" cáinéng "wǒ shùn rén bèi"
教你一点做人处事的道理
Jiāo nǐ yīdiǎn zuòrén chǔshì de dàoli
下手吧
Xiàshǒu ba
何必?
Hébì?
你还要修练，修武德 才能体会静中之动的境界
Nǐ hái yào xiūliàn, xiū wǔ dé, cáinéng tǐhuì jìng zhōng zhī dòng de jìngjiè
才配得上用这把青冥剑
Cái pèi de shàng yòng zhè bǎ Qīngmíng Jiàn
你为什么要教我?
Nǐ wèishénme yào jiāo wǒ?
我一直在想找一个徒弟
Wǒ yīzhí zài xiǎng zhǎo yī gè túdi
能把武当派的“玄牝剑法”传下去
Néng bǎ Wǔdāng pài de "xuán pìn jiàn fǎ" chuánxiaqu
你不怕我学会了杀了你
Nǐ bù pà wǒ xuéhuìle shāle nǐ
即为师徒，就要以性命相见
Jíwéi shītú, jiù yào yǐ xìngmìng xiāngjiàn
我相信，碧眼狐狸未能泯灭了你的良心
Wǒ xiàngxìn Bìyǎn Húlí wèi néng mǐnmiè le nǐ de liángxīn
武当山是酒馆娼窑，我不希罕
Wǔdāng Shān shì jiǔguǎn chāng yáo, wǒ bù xīhan
该说你回来早呢，还是回来晚了
Gāi shuō nǐ huílai zǎo ne, háishi huílai wǎn le
你怎么还在这儿?
Nǐ zěnme hái zài zhèr?
你杀了狗官差，不能再待在这儿了
Nǐ shāle gǒu guānchāi, bù néng zài dài zài zhèr le
我跟你说过了，你会连累我们全家的
Wǒ gēn nǐ shuōguo le, nǐ huì liánlěi wǒmen quánjiā de
要不是你盗走了青冥剑 别人怎么会发现我在这儿?
Yàobùshi nǐ dào zǒule Qīngmíng Jiàn, biéren zěnme huì fāxiàn wǒ zài zhèr?
你不小了，你以为 拿走了青冥剑是好玩的?
Nǐ bù xiǎo le, nǐ yǐwéi názǒu le Qīngmíng Jiàn shì hàowán de?
我有份儿，你就有份儿，咱俩一起走
Wǒ yǒufènr, nǐ jiù yǒufènr, zánliǎ yīqǐ zǒu
要是你真成了朝廷命官的夫人 你会憋死的
Yàoshi nǐ zhēn chéngle cháotíng mìngguān de fūrén nǐ huì biēsǐ de
天份也埋没了
Tiānfèn yě máimò le
来，我们师徒两人……
Lái, wǒmen shītú liǎng rén...
我不会跟你去做江洋大盗
Wǒ bù huì gēn nǐ qù zuò jiāng-yáng dà dào
你已经是人人捉拿的江洋大盗了
Nǐ yǐjing shì rénrén zhuōná de jiāng-yáng dà dào le
我只是想玩玩儿 我干嘛走，我走哪儿去?
Wǒ zhǐshì xiǎng wánwanr, wǒ gànmá zǒu, wǒ zǒu nǎr qù?
哪儿都行
Nǎr dōu xíng
想干什么就干什么
Xiǎng gànshénme jiù gànshénme
谁想拦我们，就杀他个痛快 就连你爹也一样
Shuíxiǎng lán wǒmen, jiù shā tā gè tòngkuai, jiù lián nǐ diē yě yīyàng
你给我闭嘴
Nǐ gěi wǒ bìzuǐ
这就是江湖，恩恩怨怨、你死我活
Zhè jiù shì jiānghú, ēn ēnyuàn yuàn, nǐsǐ wǒhuó
很吓人，也很刺激是吧
Hěn xiàrén, yě hěn cìjī shì ba
对你，我已仁至义尽了
Duì nǐ, wǒ yǐ rénzhì yìjìn le
仁至义尽的是我
Rénzhì yìjìn de shì wǒ
收你为徒是我这一辈子最得意的一件事
Shōu nǐ wéi tú shì wǒ zhè yī bèizi, zuì déyì de yī jiàn shì
你以为这几年是你 在教我《武当剑法心诀》吗?
Nǐ yǐwéi zhè jǐ nián shì nǐ, zàijiào wǒ "Wǔdāng jiàn fǎ xīn jué" ma?
幸亏你识字不多
Xìngkuī nǐ shízì bù duō
我依图，你依字……原来你留了一手
Wǒ yī tú, nǐ yī zì...yuánlái nǐ liúle yīshǒu
那些字就算你知道也不能体会
Nàxiē zì jiùsuàn nǐ zhīdao yě bù néng tǐhuì
你心里明白
Nǐ xīnli míngbai
你的功夫就只能练到这里了
Nǐ de gōngfu jiù zhǐ néng liàn dào zhèli le
我藏而不露，也只是怕你伤心
Wǒ cáng'érbùlòu, yě zhǐshì pà nǐ shāngxīn
要不是李慕白那天试出了你的功力
Yàobùshi Lǐ Mùbái nàtiān shì chūle nǐ de gōnglì
我还真不知道你瞒了我这么多
Wǒ hái zhēn bù zhīdào nǐ mán le wǒ zhème duō
师娘
Shīniáng
徒弟十岁起就随你秘密练功
Túdi shí suì qǐ jiù suí nǐ mìmì liàngōng
你给了我一个江湖的梦
Nǐ gěile wǒ yī gè jiānghú de mèng
可是有一天，我发现我可以击败你
Kěshì yǒu yītiān, wǒ fāxiàn wǒ kěyǐ jībài nǐ
你不知道我心里有多害怕
Nǐ bù zhīdào wǒ xīnli yǒu duō hàipà
我看不到天地的边
Wǒkàn bùdào tiāndì de biān
不知道该往哪里去
Bù zhīdào gāi wǎng nàli qù
我又能跟随谁?
Wǒ yòu néng gēnsuí shéi?
你走上了这条道，怕的还在后面呢
Nǐ zǒushàngle zhè tiáo dào, pà de hái zài hòumian ne
剑回来了，高兴吗?
Jiàn huílái le, gāoxìng ma?
失而复得，才知道对它还是有依恋
Shī ér fù dé, cái zhīdao duì tā háishi yǒu yīliàn
已经不是你的剑了
Yǐjing bù shì nǐ de jiàn le
你不是说要送给贝勒爷吗?
Nǐ bù shì shuō yào sòng gěi Bèilè yé ma?
是啊
Shì a
不过我恐怕还得再借用一回
Bùguò wǒ kǒngpà hái dé zài jièyòng yī huí
你要让碧眼狐狸死在这把剑下
Nǐ yào ràng Bìyǎn Húlí sǐ zài zhè bǎ jiàn xià
秀莲，你掩护那女孩儿的时候 知不知道她是谁?
Xiùlián, nǐ yǎnhù nà nǚháir de shíhou, zhī-buzhīdào tā shì shéi?
我的责任是要把剑找回来 还得顾及大家的颜面
Wǒ de zérèn shì yào bǎ jiàn zhǎo huílái, hái dé gùjí dàjiā de yánmiàn
我若是把所知的都说出来
Wǒ ruòshì bǎ suǒzhī de dōu shuōchulai
不但毁了这位姑娘的一生 更要连累她爹
Bùdàn huǐ le zhè wèi gūniang de yīshēng, gèng yào liánlěi tā diē
你事情处理的很漂亮，剑也要回来了
Nǐ shìqing chǔlǐ de hěn piàoliang, jiàn yě yàohuílái le
只是……
Zhǐshì...
这女孩儿……昨夜我见着她了
Zhè nǚháir...zuóyè wǒjiàn zhù tā le
我就知道你会疑心
Wǒ jiù zhīdao nǐ huì yíxīn
她的心性需要约束
Tā de xīnxìng xūyào yuēshù
武艺更需要导正和进一步的修练
Wǔyì gèng xūyào dǎo zhèng hé jìnyībù de xiūliàn
她是官家的千金 不是我们这种江湖中人
Tā shì guānjiā de qiānjīn, bù shì wǒmen zhè zhǒng jiānghú zhōngrén
慕白，这件事很快就会过去
Mùbái, zhè jiàn shì hěn kuài jiù huì guòqù
你会杀掉碧眼狐狸 她也会安安份份的去嫁人
Nǐ huì shādiào Bìyǎn Húlí, tā yě huì ān ān fèn fèn de qù jiàrén
她不是那种人
Tā bù shì nǎ zhǒng rén
她应该到武当山来做徒弟
Tā yīnggāi dào Wǔdāng Shān lái zuò túdi
武当山收女弟子吗?
Wǔdāng Shān shōu nǚdìzǐ ma?
为她……也许破个例吧
Wéi tā...yěxǔ pò gèlì ba
如果不成，这姑娘将来 恐怕成为一条毒龙
Rúguǒ bùchéng, zhè gūniang jiānglái, kǒngpà chéngwéi yī tiáo dú lóng
这不关我们的事，她就要嫁人了
Zhè bùguān wǒmen de shì, tā jiù yào jiàrén le
就算武当肯收她
Jiùsuàn Wǔdāng kěn shōu tā
她丈夫……这位当朝的翰林 恐怕也不会答应吧
Tā zhàngfu...zhè wèi dāngcháo de Hànlín, kǒngpà yě bù huì dāying ba
唉!
Āi!
交出了青冥剑，以为可以从此退出江湖
Jiāochū le Qīngmíng Jiàn yǐwéi kěyǐ cóngcǐ tuìchū jiānghú
没想到又惹来了江湖上许多新仇旧恨
Méi xiǎngdào yòu rě láile jiānghú shàng xǔduō xīnchóu jiùhèn
我也想过平静的日子
Wǒ yě xiǎng guòpíng jìng de rìzi
真不知道该怎么帮你
Zhēn bù zhīdào gāi zěnme bāng nǐ
耐心点吧! 秀莲
Nàixīn diǎn ba! Xiùlián
别动!
Biédòng!
小虎?
Xiǎo Hǔ?
小龙
Xiǎo Lóng
你不该来找我
Nǐ bùgāi lái zhǎo wǒ
最近你们家的屋顶半夜里还真热闹
Zuìjìn nǐmen jiā de wūdǐng bànyè lǐ hái zhēn rènao
我好不容易才能进来
Wǒ hǎobùróngyì cáinéng jìnlai
我不能再等了，小龙
Wǒ bù néng zàiděng le, Xiǎo Lóng
我错了，我不该让你走
Wǒ cuò le, wǒ bùgāi ràng nǐ zǒu
跟我回去，回新疆你就舒展了
Gēn wǒ huíqu, huí Xīnjiāng nǐ jiù shūzhan le
想做什么就做什么
Xiǎng zuò shénme jiù zuò shénme
这些日子你一直在找我?
Zhè xie rìzi nǐ yīzhí zài zhǎo wǒ?
娇龙啊，别摆弄它了
Jiāolóng a, bié bǎinòng tā le
走这么久都没事
Zǒu zhème jiǔ dōu méishì
停!
Tíng!
半天云
Bàntiān Yún
半天云来啦
Bàntiān Yún lái la
半天云来啦……
Bàntiān Yún lái la...
保护小姐及夫人
Bǎohù xiǎojie jí fūrén
快把帘子放下来，别让他们看见你
Kuàibǎ liánzi fàngxià lái, bié ràng tāmen kànjian nǐ
不要害怕
Bùyào hàipà
不要碰女人
Bùyào pèng nǚrén
我说不要碰女人
Wǒ shuō bù yào pèng nǚrén
走!
Zǒu!
来呀……
Láiya...
来拿梳子
Lái ná shūzi
喂
Wèi
你的妈妈没事，快回去
Nǐ de māma méishì, kuài huíqu
她是我的，让我来
Tā shì wǒ de, ràng wǒ lái
来，梳子在这儿
Lái, shūzi zài zhèr
还我梳子
Hái wǒ shūzi
歇手! 停一下
Xiēshǒu! Tíng yī xià
还我梳子
Hái wǒ shūzi
你累了，你要休息
Nǐ lěi le, nǐ yào xiūxi
你的马要喝水了，前面有水
Nǐ de mǎ yào hēshuǐ le, qiánmian yǒu shuǐ
上次来还有水的
Shàngcì lái hái yǒu shuǐ de
你的名?
Nǐ de míng?
我是罗小虎，汉人们都叫我“半天云”
Wǒ shì Luó Xiǎo Hǔ, Hànrénmen dōu jiào wǒ "Bàntiān Yún"
我没有那么高，也没有那么大 可是我很快
Wǒ méiyǒu nàme gāo, yě méiyǒu nàme dà, kěshì wǒ hěn kuài
来
Lái
还我梳子
Hái wǒ shūzi
你喜欢……我可以做一把小弓弩给你
Nǐ xǐhuan...wǒ kěyǐ zuò yī bǎ xiǎo gōngnǔ gěi nǐ
打猎很管用的
Dǎliè hěn guǎnyòng de
香喷喷的呱啦鸡
Xiāngpēnpēn de guā la jī
你要吃东西了，知道吗?
Nǐ yào chī dōngxi le, zhīdao ma?
吃过东西，有力气，我们再来打一打
Chīguò dōngxi, yǒu lìqi wǒmen zài lái dǎ yī dá
好吗?
Hǎoma?
慢慢的才会有力气，不要急
Mànmàn de cái huì yǒu lìqi, bùyào jí
你的脾气很不好，这样就好了
Nǐ de píqi hěn bùhǎo, zhèyàng jiù hǎole
怕死就别装汉子
Pàsǐ jiù bié zhuāng hànzi
你的脾气还是不好
Nǐ de píqi háishi bùhǎo
不过你说话了，告诉我你的名字
Bùguò nǐ shuō huà le, gàosu wǒ nǐ de míngzi
呸!
Pēi!
呸? 汉人没有这种名字的
Pēi? Hànrén méiyǒu zhè zhǒng míngzi de
别紧张
Bié jǐnzhāng
我有你一半坏，你现在就不是这样了
Wǒ yǒu nǐ yībàn huài, nǐ xiànzài jiù bù shì zhèyàng le
我知道你很想洗澡
Wǒ zhīdao nǐ hěn xiǎng xǐzǎo
水源很远，路很难走
Shuǐyuán hěn yuǎn, lù hěn nánzǒu
我替你把水背来了
Wǒ tì nǐ bǎshuǐ bèi lái le
洗好了，穿我的衣服
Xǐhǎo le, chuān wǒ de yīfu
很干净的
Hěn gānjìng de
放心
Fàngxīn
你听我唱歌，就知道我近了还是远了
Nǐ tīng wǒ chànggē, jiù zhīdao wǒ jìn le háishi yuǎn le
等你洗好了，心情就好了
Děng nǐ xǐhǎo le, xīnqíng jiù hǎole
不可以再打人
Bù kěyǐ zài dǎrén
为一把梳子，值得吗?
Wéi yī bǎ shūzi, zhíde ma?
那是我的
Nà shì wǒ de
它对我来说很珍贵 象你这样的土匪，就没用
Tā duì wǒ lái shuō hěn zhēnguì, xiàng nǐ zhèyàng de tǔfěi, jiù méiyòng
不对，我可以用它挑马蚤
Bùduì, wǒ kěyǐ yòng tā tiāo mǎ zǎo
告诉你，我是旗人
Gàosu nǐ, wǒ shì qírén
噢，你说的对
Ō, nǐ shuō de duì
我猜错了，我以为你是汉人
Wǒ cāi cuò le, wǒ yǐwéi nǐ shì Hànrén
把梳子还给我
Bǎ shūzi huán gěi wǒ
没有人可以命令我
Méiyǒu rén kěyǐ mìnglìng wǒ
给我
Gěi wǒ
小的时候……
Xiǎo de shíhou...
有一天夜里，我看见天上落下千万颗的星星
Yǒu yītiān yèli, wǒ kànjian tiānshàng luòxià qiānwàn kē de xīngxing
我想，它们部落到哪里去了?
Wǒ xiǎng, tāmen bùluò dào nàli qù le?
我是个孤儿，我就一个人去找星星
Wǒ shì gè gū'ér, wǒ jiù yī gè rén qù zhǎo xīngxing
我想，如果我骑马到了沙漠的另一头
Wǒ xiǎng rúguǒ wǒ qímǎ dàole shāmò de lìng yī tóu
我就可以找到它的
Wǒ jiù kěyǐ zhǎodào tā de
从那以后，我就一直在大汉中奔驰
Cóng nà yǐhòu, wǒ jiù yīzhí zài dàhàn zhōng bēnchí
后来小男孩儿变成了强盗
Hòulái xiǎo nánháir biànchéngle qiángdào
星星找不到，就抢我的梳子
Xīngxing zhǎo bu dào, jiù qiǎng wǒ de shūzi
在大漠中要活着，就要不断的拚杀
Zài dàmò zhōng yào huózhe, jiù yào bùduàn de pàn shā
大家要联合起来，才有机会活下去
Dàjiā yào liánhé qǐlái, cái yǒu jīhuì huóxiàqù
你的同伴就成了自己的家
Nǐ de tóngbàn jiù chéngle zìjǐ de jiā
那个“半天云”的名字……
Nàge "Bàntiān Yún" de míngzi...
只是一个让人更容易活下去的迷
Zhǐshì yī gè ràng rén gèng róngyì huóxiàqù de mí
所以你在心里头还是个小男孩儿 在寻找那些流星?
Suǒyǐ nǐ zàixīn lǐtou hái shi ge xiǎo nánháir zài xúnzhǎo nàxiē liúxīng?
我是一个男人了
Wǒ shì yī gè nánren le
而且……
Érqiě...
我已经找到最亮的一颗星了
Wǒ yǐjing zhǎodào zuì liàng de yī kē xīng le
你爸爸的人在找你
Nǐ bàba de rén zài zhǎo nǐ
你爸爸还在找你
Nǐ bàba hái zài zhǎo nǐ
让他们找吧
Ràng tāmen zhǎo ba
他们找来找去，是我的麻烦
Tāmen zhǎo lái zhǎo qù, shì wǒ de máfan
你别送我回去
Nǐ biésòng wǒ huíqu
你自己决定吧
Nǐ zìjǐ juédìng ba
也许以后你会很烦，会不习惯……
Yěxǔ yǐhòu nǐ huì hěn fán, huì bù xíguàn...
你会想你的爸爸，想你的妈妈
Nǐ huì xiǎng nǐ de bàba, xiǎng nǐ de māma
如果我们有一个女儿不见了 我们也会找的
Rúguǒ wǒmen yǒu yī gè nǚ'ér bùjiàn le, wǒmen yě huì zhǎo de
我们的女儿也会想我们的
Wǒmen de nǚ'ér yě huì xiǎng wǒmen de
小龙
Xiǎo Lóng
我要你做我的女人
Wǒ yào nǐ zuò wǒ de nǚrén
我一定会干一番事业
Wǒ yīdìng huì gān yī fān shìyè
让你的爸爸妈妈看得起我
Ràng nǐ de bàba māma kàndeqǐ wǒ
我们有一个传说……
Wǒmen yǒu yī gè chuánshuō...
如果谁敢从那个山上跳下来
Rúguǒ shéi gǎn cóng nàge shān shàng tiào xiàlai
天神就会满足他一个愿望
Tiānshén jiù huì mǎnzú tā yī gè yuànwang
很久以前有一个人，父母病了……
Hěnjiǔ yǐqián yǒu yī gè rén, fùmǔ bìngle...
他就从山上跳下去
Tā jiù cóng shān shàng tiào xiaqu
结果他没有死，一点伤都没有
Jiéguǒ tā méiyǒu sǐ, yīdiǎn shāng dōu méiyǒu
后来他漂泊到一个地方去 再也没有回来
Hòulái tā piāobó dào yī gè dìfang qù, zàiyě méiyǒu huílai
他知道他的愿望实现了
Tā zhīdao tā de yuànwang shíxiàn le
真心的，就会实现
Zhēnxīn de, jiù huì shíxiàn
我问过老人们，他们说是……
Wǒ wènguò lǎorénmen, tāmen shuō shì...
心诚则灵
Xīn chéng zé líng
把它保存好
Bǎ tā bǎocún hǎo
等我们重新相聚的时候再还给我
Děng wǒmen chóngxīn xiāngjù de shíhou zài huán gěi wǒ
我会
Wǒ huì
如果你不还我，我会追到你
Rúguǒ nǐ bù hái wǒ, wǒ huì zhuī dào nǐ
下一次我可不会对你这么客气了
Xiàyīcì wǒ kěbù huì duì nǐ zhème kèqi le
可是我每前进一步，就有人认出我来
Kěshì wǒ měi qiánjìn yī bù, jiù yǒu rén rènchū wǒ lái
我真的尽了力
Wǒ zhēn de jìnle lì
我听说你们去了北京
Wǒ tīngshuō nǐmen qùle Běijīng
我怕再也见不到你了
Wǒ pà zàiyě jiàn bùdào nǐ le
所以我就来了
Suǒyǐ wǒ jiù lái le
我不能让你嫁人
Wǒ bù néng ràng nǐ jiàrén
你回去吧
Nǐ huíqu ba
小龙……
Xiǎo Lóng...
永远永远不要回来
Yǒngyuǎn yǒngyuǎn bùyào huílai
就这样?
Jiù zhèyàng?
就这样
Jiù zhèyàng
小姐，好象有什么动静吧?
Xiǎojie, hǎoxiàng yǒu shénme dòngjing ba?
没有，是猫
Méiyǒu, shì māo
你想碧眼狐狸会出现吗?
Nǐ xiǎng Bìyǎn Húlí huì chūxiàn ma?
她一定在附近盯着
Tā yīdìng zài fùjìn dīngzhe
我料她不至于傻到让人发现
Wǒ liào tā bùzhìyú shǎ dào ràng rén fāxiàn
我们得留神
Wǒmen dé liúshén
她迟早会想法子回到她的主子身边
Tā chízǎo huì xiǎngfǎzi huídào tā de zhǔzi shēnbiān
小龙!
Xiǎo Lóng!
小龙
Xiǎo Lóng
小龙，跟我回新疆
Xiǎo Lóng, gēn wǒ huí Xīnjiāng
什么人?
Shénme rén?
不要拉我，放开我……
Bùyào lā wǒ, fàngkāi wǒ...
让开
Ràngkai
小龙
Xiǎo Lóng
没有人可以娶你
Méiyǒu rén kěyǐ qǔ nǐ
你是我的，跟我回新疆
Nǐ shì wǒ de, gēn wǒ huí Xīnjiāng
小龙，跟我回新疆
Xiǎo Lóng, gēn wǒ huí Xīnjiāng
快告诉我!  碧眼狐狸在哪里?
Kuài gàosu wǒ! Bìyǎn Húlí zài nàli?
跟我来，快走!
Gēn wǒ lái, kuài zǒu!
你真以为她会抛下一切 跟你回新疆吗?
Nǐ zhēn yǐwéi tā huì pāoxià yīqiè gēn nǐ huí Xīnjiāng ma?
她是我的
Tā shì wǒ de
不论她是不是你的……
Bùlùn tā shì bu shì nǐ de...
你没有命，说什么也没用
Nǐ méiyǒu mìng, shuō shénme yě méiyòng
有鲁家跟玉家的势力盯着你
Yǒu Lǔ jiā gēn yù jiā de shìli dīngzhe nǐ
要抓你这个外地人是很快的事
Yào zhuā nǐ zhège wàidìrén shì hěn kuài de shì
豁出去了
Huōchuqu le
如果你真的爱她，你不会这样说
Rúguǒ nǐ zhēn de ài tā, nǐ bù huì zhèyàng shuō
你难道不想再见娇龙一面吗?
Nǐ nándào bù xiǎng zàijiàn Jiāolóng yīmiàn ma?
好吧
Hǎo ba
我手书一封，你带去武当山 在那里等候消息
Wǒ shǒushū yī fēng, nǐ dàiqù Wǔdāng Shān, zài nàli děnghòu xiāoxi
好吧
Hǎo ba
唉!  看来这江湖恩怨未了
Āi! Kànlái zhè jiānghú ēnyuàn wèiliǎo
想拿就拿，想还就还
Xiǎng ná jiù ná, xiǎng hái jiù hái
我这里连外城的库房都不如
Wǒ zhèli lián wàichéng de kùfáng dōu bùrú
进来
Jìnlai
讲
Jiǎng
玉娇龙离家出走
Yǔ Jiāolóng líjiā chūzǒu
听说鲁爷入洞房的时候 新娘子不见了
Tīngshuō lǔ yé rù dòngfáng de shíhou xīnniángzi bùjiàn le
玉府想探贝勒爷个信儿 是不是愿意帮着寻找一下
Yù fǔ xiǎng tàn Bèilè yé gè xìnr, shì bu shì yuànyì bāngzhe xúnzhǎo yī xià
说是贝勒爷江湖上认识人多……
Shuō shì Bèilè yé jiānghú shàng rènshi rén duō...
传个话出去，一是容易找到 二是别出什么事儿
Chuán gè huà chūqu, yī shì róngyì zhǎodào, èr shì bié chū shénmeshì ér
贝勒爷，这事就交给我们，不劳您费心
Bèilè yé, zhè shì jiù jiāo gěi wǒmen bù láo nín fèixīn
侍候点什么?
Shìhòu diǎn shénme?
怎么这么脏?
Zěnme zhème zàng?
打扰了
Dǎrǎo le
敢问尊姓大名，怎么称呼啊?
Gǎnwèn zūnxìngdàmíng, zěnme chēnghu a?
姓龙
Xìng Lóng
原来是龙少侠，失敬……
Yuánlái shì Lóng Shǎoxiá, shījìng...
在下“冀东铁鹰爪”宋明
Zàixià "jì dōng tiě yīngzhǎo" Sòng míng
这位是我师哥“飞天豹”李云
Zhè wèi shì wǒ shīgē "fēitiān bào" Lǐ Yún
不知道龙少侠途径怀安 要到哪儿去啊?
Bù zhīdào Lóng Shǎoxiá tújìng huái'ān, yào dào nǎr qù a?
哪儿好玩儿去哪儿
Nǎr hǎowánr qù nǎr
人生地不熟，我们哥儿俩 帮你调查调查地面儿
Rén shēng dì bù shú, wǒmen gērliǎ, bāng nǐ diàochá diàochá dìmiànr
用不着你们操心
Yòngbùzháo nǐmen cāoxīn
这位是真不懂是假不懂啊
Zhè wèi shì zhēn bù dǒng shì jiǎ bù dǒng a
不懂怎么着?
Bù dǒng zěnmezhe?
不懂有不懂的规矩
Bù dǒng yǒu bù dǒng de guīju
敢问少侠跟武当派的李慕白是……
Gǎnwèn shǎo xiá gēn Wǔdāng pài de Lǐ Mùbái shì...
手下败将
Shǒuxià bàijiàng
喝杯茶吧
Hē bēi chá ba
秀莲
Xiùlián
我们能触摸的东西没有“永远”
Wǒmen néng chùmō de dōngxi méiyǒu "yǒngyuǎn"
师父一再的说……
Shīfu yīzài de shuō...
把手握紧，里面什么也没有
Bǎshǒu wòjǐn, lǐmiàn shénme yě méiyǒu
把手松开，你拥有的是一切
Bǎshǒu sōngkāi, nǐ yōngyǒu de shì yīqiè
慕白
Mùbái
这世间不是每一件事都是虚幻的
Zhè shìjiān bù shì měi yī jiàn shì dōu shì xūhuàn de
刚才你握着我的手 你能感觉到它的真实吗?
Gāngcái nǐ wòzhe wǒ de shǒu, nǐ néng gǎnjué dào tā de zhēnshí ma?
你的手冰凉凉的
Nǐ de shǒu bīngliáng liáng de
那些练刀练出来的硬茧……
Nàxiē liàn dāo liàn chūlái de yìng jiǎn...
每一次我看见，都不敢触摸
Měi yī cì wǒkàn jiàn, dōu bù gǎn chùmō
秀莲
Xiùlián
江湖里卧虎藏龙……
Jiānghú lǐ wòhǔcánglóng...
人心里何尝不是?
Rénxīn lǐ hécháng bù shì?
刀剑里藏凶……
Dāo jiàn lǐ cáng xiōng...
人情里何尝不是?
Rénqíng lǐ hécháng bù shì?
我诚心诚意的把青冥剑交出来
Wǒ chéngxīn chéngyì de bǎ Qīngmíng Jiàn jiāochū lái
却带给我们更多的烦恼
Què dài gěi wǒmen gèng duō de fánnǎo
压抑只会让感情更强烈
Yāyì zhǐ huì ràng gǎnqíng gèng qiángliè
我也阻止不了我的欲望
Wǒ yě zǔzhǐ bùliǎo wǒ de yùwàng
我想跟你在一起
Wǒ xiǎng gēn nǐ zài yīqǐ
就象这样坐着
Jiù xiàng zhèyàng zuòzhe
我反而能感觉到一种平静
Wǒ fǎn'ér néng gǎnjué dào yī zhǒng píngjìng
客官里边请
Kèguān lǐbian qǐng
要间干净的房
Yào jiān gānjìng de fáng
房间有的是
Fángjiān yǒu de shì
客官，吃点什么?
Kèguān, chī diǎn shénme?
花雕蒸鳜鱼、干炸头号里脊
Huādiāo zhēng guìyú, gānzhá tóuhào lǐji
溜丸子，丸子小一点，芡粉少一点
Liūwánzi, wánzi xiǎo yīdiǎn, qiànfěn shǎo yī diǎn
再来一个翘子白菜汤 二两玫瑰露，温过
Zài lái yī gè qiáo zǐ báicài tāng, èr liǎng méiguilù, wēnguò
客官，这得等，这要到大馆子才有
Kèguān, zhè dé děng, zhè yào dào dà guǎnzi cái yǒu
那就快去呀
Nà jiù kuài qù yā
就是他
Jiùshì tā
在下“铁臂神拳”米大彪
Zàixià "tiě bì shén quán" mǐ dà biāo
路过此地，听闻有高人在此，特来请教
Lùguò cǐdì, tīngwén yǒu gāorén zàicǐ tè lái qǐngjiào
那在下就失礼了
Nà zàixià jiù shīlǐ le
哼!  什么铁臂神拳
Hēng! Shénme tiě bì shén quán
好厉害的点穴法
Hǎo lìhai de diǎnxué fǎ
在下“花影无踪”飞刀常
Zàixià "huā yǐng wú zōng" fēi dāo cháng
敢问这位与江南鹤可曾认识?
Gǎnwèn zhè wèi yǔ Jiāngnán Hè kě céng rènshi?
什么鸡鸭鹤? 我从来不吃两只脚的东西
Shénme jī yā hè?  Wǒ cónglái bù chī liǎng zhī jiǎo de dōngxi
你们名字也太罗嗦，谁记得住
Nǐmen míngzi yě tài luōsuo, shéi jìde zhù
你……
Nǐ...
你说李慕白是你的手下败将
Nǐ shuō Lǐ Mùbái shì nǐ de shǒuxià bàijiàng
怎么不知道江南鹤是他师父?
Zěnme bù zhīdào Jiāngnán Hè shì tā shīfu?
你是哪儿的?
Nǐ shì nǎr de?
在下“凤阳山魁星五手”鲁君雄
Zàixià "Fèngyáng Shān kuíxīng wǔ shǒu" Lǔ Jūnxióng
鲁君雄……好个鲁君雄
Lǔ Jūnxióng...hǎo ge Lǔ Jūnxióng
我听到你的名字就想吐
Wǒ tīngdào nǐ de míngzi jiù xiǎng tǔ
你活该倒霉姓“鲁”
Nǐ huógāi dǎoméi xìng "Lǔ"
要比划就先拿你开刀
Yào bǐhuà jiùxiān ná nǐ kāidāo
住手
Zhùshǒu
你可认得江南静玄禅师?
Nǐ kě rèn de Jiāngnán Jìngxuán chánshī?
和尚不念经，跑到这里开荤也该教训
Héshang bù niànjīng, pǎo dào zhèli kāihūn yě gāi jiàoxun
你到底是何人?
Nǐ dàodǐ shì hérén?
我呀……
Wǒ yā...
我乃是……
Wǒ nǎishì...
他手里有宝剑
Tā shǒuli yǒu bǎojiàn
我乃是潇洒人间一剑仙
Wǒ nǎishì xiāosǎ rénjiān yī jiànxiān
青冥宝剑胜龙泉
Qīngmíng Bǎojiàn shèng Lóngquán
任凭李俞江南鹤
Rènpíng Lǐ yú Jiāngnán Hè
都要低头求我怜
Dōu yào dītóu qiú wǒ lián
沙漠飞来一条龙
Shāmò fēi lái yītiáolóng
神来无影去无踪
Shén láiwúyǐng qùwúzōng
今朝踏破峨嵋顶
Jīnzhāo tà pò é méi dǐng
明日拔去武当峰
Míngrì bá qù Wǔdāng fēng
好言好语跟他请教 他是一点儿规矩也没有
Hǎoyán hǎo yǔ gēn tā qǐngjiào, tā shì yīdiǎnr guīju yě méiyǒu
出口伤人，出手伤人
Chūkǒu shāngrén, chūshǒu shāngrén
道上兄弟都往这儿赶哪
Dào shàng xiōngdi dōu wǎng zhèr gǎn nǎ
要教训这没规矩的小子
Yào jiàoxun zhè méi guīju de xiǎozǐ
他的剑实在厉害
Tā de jiàn shízài lìhai
我游方四海，从未见过如此无理之人
Wǒ yóufāng sìhǎi, cóngwèi jiànguò rúcǐ wúlǐ zhī rén
他硬说我和他的仇家“鲁君佩”是兄弟
Tā yìngshuō wǒ hé tā de chóujiā "Lǔ Jūnpèi" shì xiōngdi
这鲁君佩到底是什么人哪?
Zhè Lǔ Jūnpèi dàodǐ shì shénme rén nǎ?
是她丈夫
Shì tā zhàngfu
是她丈夫啊……
Shì tā zhàngfu a...
镖局离这儿不远 是不是要回家看一看?
Biāojú lí zhèr bùyuǎn shì bu shì yào huíjiā kàn yi kàn?
你们呢?
Nǐmen ne?
我到附近打听一下，随后就来
Wǒ dào fùjìn dǎting yī xià, suíhòu jiù lái
也好
Yě hǎo
我们今晚就在雄远镖局落脚 先睡个好觉吧
Wǒmen jīnwǎn jiù zài Xióng Yuǎn Biāojú luòjiǎo, xiān shuì gè hǎo jué ba
好
Hǎo
头儿回来啦
Tóur huílai la
哟!  头儿回来啦
Yō! Tóur huílai la
你们几个……家里都好吧?
Nǐmen jǐ ge...jiāli dōu hǎo ba?
都安在……大姐这一去怎么去那么久?
Dōu ānzài... dàjiě zhè yī qù zěnme qù nàme jiǔ?
事儿赶事儿!  还得走
Shìr gǎn shìr! Hái dé zǒu
阿伟，老婆生了?
Ā wěi, lǎopo shēng le?
生了个丫头
Shēngle gè yātou
丫头好啊
Yātou hǎo a
能有大姐一个脚趾头就知足了
Néng yǒu dàjiě yī gè jiǎozhǐtou jiù zhīzú le
吴妈
Wú mā
你回来啦
Nǐ huílai la
膀子还疼不疼?
Bǎngzi hái téng bù téng?
好多了
Hǎoduō le
那好
Nà hǎo
怎么这一次这么久才回来呀
Zěnme zhè yī cì zhème jiǔ cái huílai yā
吴妈，慕白今晚会来小住
Wú mā, Mùbái jīnwǎn huì lái xiǎozhù
我马上给他收拾房间
Wǒ mǎshàng gěi tā shōushi fángjiān
俞姐姐
Yú jiějie
既然是找我，就得有个样子
Jìrán shì zhǎo wǒ, jiù děi yǒu gè yàngzi
我只不过是求个干净衣裳 又不是来做客
Wǒ zhǐbùguò shì qiú gè gānjìng yīshang, yòu bù shì lái zuòkè
你本事挺大的，不必我给你吧
Nǐ běnshi tǐng dà de, bùbì wǒ gěi nǐ ba
我也只是路过，想看看你，你……
Wǒ yě zhǐshì lùguò, xiǎng kànkan nǐ, nǐ...
姐……
Jiě...
好了，祸也闯了
Hǎole, huò yě chuǎng le
也知道道上是怎么回事了
Yě zhīdao dào shàng shì zěnme huí shì le
你来，就是你心里真有我这个姐姐
Nǐ lái, jiùshì nǐ xīnli zhēn yǒu wǒ zhège jiějie
既然是这样，道理得说清楚
Jìrán shì zhèyàng, dàoli dé shuō qīngchu
可以不嫁，父母不能丢下
Kěyǐ bù jià, fùmǔ bù néng diūxià
就是他们让我嫁的
Jiùshì tāmen ràng wǒ jià de
先让爹娘放心
Xiān ràng diēniáng fàngxīn
你与小虎的事，再看着办
Nǐ yǔ Xiǎo Hǔ de shì, zài kàn zhāobàn
你知道罗小虎……
Nǐ zhīdao Luó Xiǎo Hǔ...
他是一片真心，你们俩的事还有商量
Tā shì yīpiànzhēnxīn, nǐmen liǎ de shì hái yǒu shāngliang
歇一下，跟我回北京 没有商量不成的事
Xiē yī xià, gēn wǒ huí Běijīng, méiyǒu shāngliang bùchéng de shì
他在哪里?
Tā zài nàli?
李慕白已经安排了
Lǐ Mùbái yǐjing ānpái le
李慕白?
Lǐ Mùbái?
李慕白让他去武当山了
Lǐ Mùbái ràng tāqù Wǔdāng Shān le
你们都是一起的，给我下套儿……我走
Nǐmen dōu shì yīqǐ de, gěi wǒ xià tàor...wǒ zǒu
娇龙，闭嘴，你凭什么骂人
Jiāolóng, bìzuǐ, nǐ píng shènme màrén
从一开始我就知道，是你拿了青冥剑
Cóng yī kāishǐ wǒ jiù zhīdao, shì nǐ nále Qīngmíng Jiàn
我一路替你隐瞒，护着你和你的家人
Wǒ yīlù tì nǐ yǐnmán hùzhe nǐ hé nǐ de jiārén
你除了蔑视我，你拿什么来报答?
Nǐ chúle mièshì wǒ, nǐ ná shénme láibào dá?
李慕白没有惩罚你 你反而一再恶言挑衅
Lǐ Mùbái méiyǒu chéngfá nǐ, nǐ fǎn'ér yīzài èyán tiǎoxìn
我们祈求的一点平静 都教你给毁了，你还不甘心?
Wǒmen qíqiú de yīdiǎn píngjìng, dōu jiāo nǐ gěi huǐ le, nǐ hái bùgānxīn?
这样的姊妹不要也罢
Zhèyàng de zǐmèi bùyào yěbà
我不在乎
Wǒ bùzàihu
朋友本来就是假的
Péngyou běnlái jiùshì jiǎ de
只不过我怀疑，做我的敌人你能撑多久
Zhǐbùguò wǒ huáiyí zuò wǒ de dírén nǐ néng chēng duōjiǔ
把剑放下
Bǎ jiàn fàngxià
上面有人  什么人……抓起来
-Shàngmian yǒu rén   -Shénme rén... Zhuā qǐlái
娇龙
Jiāolóng
通通出去，把门关上
Tōngtōng chūqu, bǎmén guānshàng
好，说翻脸就翻脸
Hǎo, shuō fānliǎn jiù fānliǎn
不准摸
Bùzhǔn mō
那是李慕白的剑
Nà shì Lǐ Mùbái de jiàn
有本事来拿
Yǒu běnshi lái ná
有本事就别用宝剑
Yǒu běnshi jiù biéyòng bǎojiàn
哼!  打不赢怪兵器不好
Hēng! Dǎ bù yíng guài bīngqì bùhǎo
去啊!  随便挑
Qù a! Suíbiàn tiāo
我等着你
Wǒ děngzhe nǐ
去啊
Qù a
把剑给我
Bǎ jiàn gěi wǒ
拿去
Náqù
住手
Zhùshǒu
你不配用这把剑
Nǐ bùpèi yòng zhè bǎ jiàn
又来个教训人的，看剑
Yòu lái gè jiàoxun rén de, kàn jiàn
到此为止
Dàocǐ wéi zhǐ
从今以后我认剑不认人
Cóngjīn yǐhòu wǒ rèn jiàn bù rènrén
当日古寺留一步给你，是要见你的本心
Dāngrì gǔ sì liú yī bù gěi nǐ, shì yào jiàn nǐ de běnxīn
你们这些老江湖，怎么见得到本心
Nǐmen zhèxiē lǎojiānghu, zěnme jiànde dào běnxīn
为什么非要缠着我?
Wèishénme fēiyào chánzhe wǒ?
还是那句话，我来教你心诀
Háishi nà jù huà, wǒ lái jiāo nǐ xīn jué
好吧
Hǎo ba
三招之内你能拿回青冥剑……
Sān zhāo zhīnèi nǐ néng náhuí Qīngmíng Jiàn...
我就跟你走
Wǒ jiù gēn nǐ zǒu
剑还我
Jiàn hái wǒ
拜师
Bàishī
做梦
Zuòmèng
那剑就没有了
Nà jiàn jiù méiyǒu le
我知道那帮人早晚会把你逮回去的
Wǒ zhīdao nà bāng rén zǎowǎn huì bǎ nǐ dài huíqu de
你爹娘是要面子的人 哪能容你再进家门
Nǐ diēniáng shì yào miànzi de rén, nǎnéng róng nǐ zàijìn jiāmén
家有什么好?
Jiā yǒu shénme hǎo?
既然出来了，我们就到处走走
Jìrán chūlái le, wǒmen jiù dàochù zǒuzou
你还是我的千金小姐
Nǐ háishi wǒ de qiānjīn xiǎojie
人生一世，不就图个痛快?
Rén shēng yī shì, bù jiù tú gè tòngkuai?
这下子好了，我们可以做自己的主啊
Zhèxiàzi hǎole, wǒmen kěyǐ zuò zìjǐ de zhǔ a
你我都是自己唯一的亲人
Nǐ wǒ dōu shì zìjǐ wéiyī de qīnrén
快躺下……别乱动
Kuài tǎngxia... bié luàndòng
这样儿的姑娘，杀了算了
Zhèyàngr de gūniang, shāle suàn le
下不去手
Xiàbuqù shǒu
慕白啊，也许能下得了手
Mùbái a, yěxǔ néng xiàde liǎoshou
你要剑……还是要我?
Nǐ yào jiàn...háishi yào wǒ?
你中了迷香
Nǐ zhòngle mí xiāng
碧眼狐狸在哪里?
Bìyǎn Húlí zài nàli?
怎么了
Zěnme le
碧眼狐狸给她施了迷香
Bìyǎn Húlí gěi tā shīle mí xiāng
你们怎么来的?
Nǐmen zěnme lái de?
碧眼狐狸往这边走，我们跟来的
Bìyǎn Húlí wǎng zhèbiān zǒu, wǒmen gēn lái de
小心
Xiǎoxīn
师娘
Shīniáng
你的路已经到了尽头
Nǐ de lù yǐjing dàole jìntóu
你也一样
Nǐ yě yīyàng
是毒针
Shì dú zhēn
虽然你死也不冤
Suīrán nǐ sǐ yě bù yuān
徒儿不肖……我要的是玉娇龙的命
Tú ér bùxiào...wǒ yào de shì Yǔ Jiāolóng de mìng
十年苦心
Shínián kǔxīn
就是因为你一肚子的坏水
Jiùshì yīnwèi nǐ yīdùzi de huàishuǐ
隐藏心诀……
Yǐncáng xīn jué...
让我苦练不成
Ràng wǒ kǔliàn bùchéng
而你……却是剑艺精进
Ér nǐ...quèshì jiàn yì jīngjìn
什么是毒?
Shénme shì dú?
一个八岁的孩子就有这种心机……
Yī gè bā suì de háizi jiù yǒu zhè zhǒng xīnjī...
这就是毒
Zhè jiù shì dú
娇龙……
Jiāolóng...
我唯一的亲……
Wǒ wéiyī de qīn...
唯一的仇!
Wéiyī de chóu!
你不能死
Nǐ bù néng sǐ
告诉我，你用的是什么毒?
Gàosu wǒ, nǐ yòng de shì shénme dú?
什么毒……
Shénme dú...
你不能死
Nǐ bù néng sǐ
解方是什么?
Jiě fāng shì shénme?
你不能让他死，李慕白不能死
Nǐ bù néng ràng tā sǐ, Lǐ Mùbái bù néng sǐ
是九转紫阴针
Shì jiǔ zhuàn zǐ yīn zhēn
什么?
Shénme?
紫阴针……毒走心脉……
Zǐ yīn zhēn...dú zǒuxīn mài...
一个时辰之后，静脉的血就会开始倒流
Yī gè shíchen zhīhòu, jìngmài de xuè jiù huì kāishǐ dàoliú
我师父江南鹤就是送命在紫阴针下
Wǒ shīfu Jiāngnán Hè jiùshì sòngmìng zài zǐ yīn zhēn xià
这毒没解的
Zhè dú méi jiě de
一定有解，一定能解
Yīdìng yǒu jiě, yīdìng néng jiě
相生相克，一物……怎么可能一物不能克一物
Xiāngshēngxiāngkè, yīwù... zěnme kěnéng yīwù bù néng kè yīwù
我知道解方
Wǒ zhīdao jiě fāng
是从师娘那儿知道的
Shì cóngshī niáng nǎr zhīdao de
其实药方并不难，只是很不容易配
Qíshí yàofāng bìng bù nán, zhǐshì hěn bùróngyì pèi
需要时间
Xūyào shíjiān
相信我
Xiāngxìn wǒ
你们救了我
Nǐmen jiùle wǒ
让我救他吧
Ràng wǒ jiù tā ba
好吧，你快去
Hǎo ba, nǐ kuài qù
以我的内力，顶多只有一个对时
Yǐ wǒ de nèilì, dǐngduō zhǐyǒu yī gè duìshí
骑我的马去，镖局里药材不少
Qí wǒ de mǎ qù, biāojú lǐ yàocái bùshǎo
给吴妈看这个，她会帮你，快去!
Gěi Wú mā kàn zhège, tā huì bāng nǐ, kuài qù!
守住真气，我一定回来
Shǒuzhù zhēn qì, wǒ yīdìng huílai
有人闯进来啦
Yǒu rén chuǎngjìnlái la
吴妈……
Wú mā...
住手
Zhùshǒu
这是俞姐的，俞姐叫我来的
Zhè shì yú jiě de, yú jiě jiào wǒ lái de
让她进来
Ràng tā jìnlai
慕白，守住气
Mùbái, shǒuzhù qì
给我一点希望
Gěi wǒ yīdiǎn xīwàng
秀莲
Xiùlián
别动气
Biédòng qì
生命已经到了尽头
Shēngmìng yǐjing dàole jìntóu
我只有一息尚存
Wǒ zhǐyǒu yīxīshàngcún
用这口气，练神还虚吧
Yòng zhè kǒu qì, liàn shén hái xū ba
解脱得道、元寂永恒  直是武当修练的愿望
Jiětuō dédào, yuán jì yǒnghéng: zhíshì Wǔdāng xiūliàn de yuànwang
提升这一口气 到达你这一生追求的境地
Tíshēngzhe yīkǒuqì, dàodá nǐ zhè yī shēng zhuīqiú de jìngdì
别放下、浪费在我身上
Bié fàngxià, làngfèi zài wǒ shēnshang
我已经浪费了这一生
Wǒ yǐjing làngfèile zhè yī shēng
我要用这口气对你说……
Wǒ yào yòng zhè kǒu qì duì nǐ shuō...
我一直深爱着你!
Wǒ yīzhí shēn àizhe nǐ!
我宁愿游荡在你身边，做七天的野鬼……
Wǒ nìngyuàn yóudàng zài nǐ shēnbiān zuò qī tiān de yě guǐ...
跟随你
Gēnsuí nǐ
就算落进最黑暗的地方
Jiùsuàn luò jìn zuì hēi'àn de dìfang
我的爱……
Wǒ de ài...
也不会让我成为永远的孤魂
Yě bù huì ràng wǒ chéngwéi yǒngyuǎn de gū hún
他走了?
Tā zǒu le?
刘师傅
Liú shīfù
剑就托你送还贝勒府
Jiàn jiù tuō nǐ sònghuán Bèilè fǔ
去武当山
Qù Wǔdāng Shān
小虎在那里等着你
Xiǎo Hǔ zài nàli děngzhe nǐ
答应我
Dāying wǒ
不论你对此生的决定为何……
Bùlùn nǐ duì cǐ shēngdì juédìng wèihé...
一定要真诚的对待自己
Yīdìng yào zhēnchéng de duìdài zìjǐ
小龙
Xiǎo Lóng
还记得你说的那个故事吗?
Hái jìde nǐ shuō de nàge gùshi ma?
心诚则灵
Xīn chéng zé líng
许个愿吧，小虎
Xǔ gè yuàn ba, Xiǎo Hǔ
一起回新疆!
Yīqǐ huí Xīnjiāng!
剧终，谢谢观赏！
[Xièxie guānshǎng!]