Yō! Lǐ yé lái la
Lǐ yé lái la
Xiùlián
Xiùlián, Lǐ Mùbái lái la
Lǐ yé
-Jiāli hǎoma?   -Tǐng hǎode
Qǐng jìn
Mùbái xiōng, hǎojiǔ bù jiàn
Shì a! Biāojú de shēngyi zěnmeyàng?
Hái xíng, nǐ hǎo ma?
Hǎo
Dàoyuán zhēnrén niánchū cóng Wǔdāng Shān lùguò zhèli
Shuōqǐ nǐ zhèngzài bìguān xiūliàn
N
Shān shàng shì qīngjìng
Yǒushíhou wǒ zhēn xiànmù nǐ
Wǒ guāngshi mángzhe biāojú de shēngyi, jìng bùxià lái
Wǒ pòle jiè, tízǎo chūguān
Wèishénme? Dàoren shuō zhècì de bìguān duì nǐ fēicháng zhòngyào
Zhècì bìguān jìngzuò de shíhou
Wǒ yīdù jìnrùle yī zhǒng hěn shēn de jìjìng
Wǒ de zhōuwéi zhǐyǒu guāng
Shíjiān, kōngjiān dōu bùcúnzài le
Wǒ sìhū chùdào le. Shīfu cóngwèi zhǐdiǎnguò de jìngdì
Nǐ dédào le?
Wǒ méiyǒu zhè zhǒng gǎnjué
yīnwèi wǒ bìng méiyǒu dédào de xǐlè
Xiāngfǎn de, què bèi yī zhǒng jìmiè de bēi'āi huánrào
Zhè bēi'āi chāoguòle wǒ néng chéngshòu de jíxiàn
Wǒ chūle dìng. Méi bànfǎ zài jìxù
Yǒuxiē shì... wǒ xūyào xiǎngxiang
Shénmeshì?
Yīxiē xīnli fàngbuxià de shì
Nǐ yào chūménle ma?
Yǒu yī tàng biāo yào dào Běijīng. Yǐjing shōushi hǎole, jiù yào shànglù
Yǒu jiàn dōngxi...
Fánláo nǐ tì wǒ dài gěi Bèilè yé
Qīngmíng Jiàn! Bǎ tā sòng gěi Bèilè yé?
Shì a
Bèilè yé yīzhí shì zuì guānxīn wǒmen de rén
Wǒ háishi bù míngbai
Zhè shì nǐ suíshēn de pèijiàn. Zhème duōnián tā yīzhí dōu gēnzhe nǐ
Gēnzhe wǒ rě lái bùshǎo de jiānghú ēnyuàn
Nǐ kàn tā gāngān jìngjìng de. Yīnwèi tā shārén bùzhān xuè
Nǐ bù shì gè lànshā wúgū de rén, suǒyǐ nǐ cái pèiyòng zhè bǎ jiàn
Gāi shì líkāi zhèxiē ēnyuàn de shíhou le
Líkāi?
Zhīhòu ne?
Gāncuì hé wǒ yīqǐ qù Běijīng
Wǒ juéde nǐ yīnggāi qīnshǒu bǎ jiàn jiāo gěi Bèilè yé
Jìde wǒmen yǐqián jīngcháng jiébàn qù Běijīng ma?
Wǒ zhè tàng xiàshān, xiǎng xiān qù gěi ēnshī sǎomù
Ēnshī zāo Bìyǎn Húlí ànsuàn...
Zhème duōnián le, shī chóu hái méi bào
Wǒ jìngrán méngshēng le tuìchū jiānghú de niàntou
Wǒ xiǎng wǒ gāi qù qiú tā de yuánliàng
Jìrán shì zhèyàng
Bàn wánle shì, nǐ dào Běijīng gēn wǒ huìhé. Nǐ lái, wǒ jiù děng nǐ
Yěxǔ ba
Kěyǐ le
Gèwèi yé, xiè le
Jìnchéng, jiāole huò xiēzhe
Jìnchéng!
Xiètiān xièdì, yú gūniang xīnkǔ le
Nǎr de huà. Rén huò píng'ān shì wǒmen pǎo biāo yīnggāi de
"Xióng Yuǎn Biāojú" de zhāopai: dǎ Yú shīfu qǐ jiù cónglái méiyǒu zá guò
Nín yā le zhè jǐ tàng, nín fùqin zài tiān zhī líng yīnggāi fàngxīn le
Nà kě bù gǎn shuō
Shì zěnme huí shì, jiù zěnme huí shì
Zhè shì Mùbái de tiēshēn pèijiàn
Bǎojiàn pèi yīngxióng
Dāngjīn tiānxià lùn jiàn fǎ, lùn wǔ dé: zhǐyǒu Mùbái pèi shǐyòng zhè bǎ jiàn
Lǐ tài zhòng, wǒ bù néng shōu
Bèilè yé, zhè bǎ jiàn rěle wúshù jiānghú ēnyuàn
Mùbái shuō, tā yào cóngcǐ líkāi zhèxiē ēnyuàn
Nín bù shōuxià, ēnyuàn bùliǎo
N, yě shì. Wǒ jiù tì tā guǎnzhe ba
Jiǔmén tídū fǔ Yù dàrén dào
Gēngyī
Shì
Duōxiè Bèilè yé yīzhí guānzhào wǒ hé Mùbái de shì
Wǒ bùgāi duō dá rǎo, wǎnbèi gàocí le
Bièjízhe zǒu. Nǐ bù shì wàirén, zài zhèr zhùxià
Xiùlián a! Gàosu wǒ yī jiàn shì
Kě biéguài wǒ duōshì
Jiù yīnwèi nǐ de diē shì wǒ de hǎoyǒu
Wǒ yīzhí bǎ nǐ dàngchéng zìjǐ de nǚ'ér kàndài
Bèilè yé yǒu shénmehua qǐng jǐnguǎn shuō
Lǐ Mùbái tūrán jiāochū Qīngmíng Jiàn, yòu tuìchūle jiānghú...
Mòfēi tā xiàng nǐ ànshì xiē shénme
Wǒ bù zhīdào
Bùyào hàixiū, nǐmen de gǎnqíng wǒ shì zhīdao de
Zhǐshì nǐmen tài xiǎo xīn yìyì
Zǒngshì bù gǎn xiàng duìfāng chéngrèn zhè fèn gǎnqíng
Báibái de làngfèi duōnián de guāngyīn
Wǒ gēn Mùbái dōu bù shì dǎnqiè de rén
Yěxǔ shìqing bìng bùshì nín xiǎng de nàyàng
Miànduì qíng zì, zài dà de yīngxióng yě shì mò kě nàihé a
Xiàhuí yùle tā, tā yàoshi zàibu kěn míng jiǎng
Gàosu wǒ, wǒ qù gēn tā shuō
Bèilè yé shuō jiù gē zài zhè wūli
Nín...
Wǒ shì fǔshang jīnr de kè
Shì Yù fǔ de xiǎojie
Zhè shì Bèilè yé de shūzhāi, gūniang nín...
Wàitóurén duō wǒ tóuhūn, xiǎng zhǎo gè qīngjìng de dìfang tòukǒuqiér
Xiǎo de shì tiě fǔ guǎnshì dé lù, zhè yě shì Bèilè yé de kè
Zhème chén? Jiàn bù jiùshì piàn báo tiě ma?
Chén de shì jiànbǐng, jiànshēn dǎo yě bù shì báo tiě
Jiàn zǒu qīnglíng, bīngqì lǐ tā suànshì zuì qīng de
Nǐ méi mō guò bīngqì jiù juéde tā chén
Shéi shuō wǒ méi mō guò bīngqì, mō guò de
Wǒ diē zài Xīnjiāng, jiāli yǎng yǒu fǔ bīng. Néng mō tāmen de bīngqì, yě wánr
Zhè jiàn tào zhēn hǎokàn
Zài hǎokàn yě shì xiōngqì
Rèn shàng rǎnle xuè, nǐ jiù bù huì shuō tā hǎokàn le
Zhè bǎ jiàn yǒu sìbǎi nián de láilì
Zhēn hǎokàn
Nǐ gāngcái shuō zhè bǎ jiàn shì guī...
Yuánběn shì wǒ ēn xiōng Lǐ Mùbái de
Xiànzài tā sòng gěile Bèilè yé
Lǐ Mùbái? Wǒ zài Xīnjiāng dōu tīngshuōguò tā dàmíng dǐngdǐng de
Kě tā wèishénme bǎ zhè bǎ jiàn gěile Bèilè yé ne
Shuō duōle nǐ yě bù dǒng
Yú jiě shì shǐ jiàn de ba
Wǒ shǐ shuāng dāo, jiàn fǎ wǒ lüè tōng yī-èr
Lǐ Mùbái de Wǔdāng xuán pìn jiàn fǎ, zhēnshi déyòng zhè bǎ jiàn cái xíng a
Shì ba
Zài jiānghú shàng zǒulái zǒuqù de shì bu shì hěn hǎo wán?
Zǒu jiānghú, kào dé shì rén shóu, jiǎng xìn, jiǎngyì
Yīngxialái de, jiù yào zuòdào
Bù jiǎng xìnyì, kějiù wán bù zhǎng le
Kě wǒkàn shū shàng shuō de dōu shì tǐng yǒu yìsi de
Dàochù dōu néng qù, yùshàng bùfúqì de jiù dǎ
Xiě shū de bù nàme xiě, shū jiù méifǎzi mài le
Wǒkàn nǐ jiù xiàng shū lǐ de rén
Xǐ bùshàng zǎo, shīzi tiàozǎo yǎo dé shuìbuzháo jué
Shū lǐ yě xiě zhège?
Nǐ zhīdao wǒ shuō de shì shénme
Wǒ jiù yào jiàrén le, kě hái méi guòguò wǒ zìjǐ xiǎngguò de rìzi
Wǒ tīng rén shuōqǐ guò, gōngxǐ le
Jiàrén shì dàshì, nǚrén yībèizi, zǒngshì yào jiàrén de
Yú jiě, hái méi jiàrén ba?
Nǐ kàn ne?
Méiyǒu, jià le rén hái néng pǎo lái pǎoqù de?
Shuō nǐ bùdǒngshì ba, yòu dǒng diǎn shì
Yù dàrén, kànkan
Cháng: èr chǐ jiǔ; kuān: yīcùn yī
Hùshǒu: yīcùn; kuān: èr cùn liù; hòu: qī fēn
Liǎng'ěr gè yī cùn wǔ
Jiànbǐng yuán xiāng yǒu Qīxīng
Cóng jiàn de xuánwén kàn...
Shì Xiānqín Wúguó de róu jiàn fǎ, dào Hàn Cháo jiù shīchuán le
Bèilè yé zhēnshi bógǔtōngjīn nǎ
Jiàn, yàorén yòng cáinéng huó suǒwèi jiàn fǎ jí rén fǎ
Bēizhí yuàn wén qí xiáng
Zhè jīngchéng nèichéng háihǎo shuō
Wúfēi shì huángqīn guóqī
Gè bù de guānyuán, jiā zhī Bāqí, jūn bùfáng yánmì, gè yǒu xiáqū
zhè wàichéng jiù zá le
Sānjiào Jiǔliú, wǎnglái rén děng
Yù dàrén zhěngzhì jīngjī, bù néng zhǐ yǎnkànzhe cháotíng
Jiānghú shàng yě yào yǒu suǒ liánluò, Jiǔmén tídū cái zuò dé wěn
Gāngróuxiāngjì, fāngdé zhì dào
Gāo shīniáng
Wǒ lái hǎole
Shīniáng zuò
Zuòle liǎng jiàn shuǐyī sīliào de yàobuyào huàn shàng?
Fàngzhe ba
Tīngshuō nǐ jiàndào Yú Xiùlián le?
Nǐ zhīdao tā?
Tīngshuō tā shì dào shàng de rén
Fūrén bù huì ràng nǐ gēn nà lùrén hùn ba
Wǒ yuàn yì gēn shéi hùn jiù gēn shéi hùn
Máfan jìnle jiā, jiù zhēn máfan
Wǒ kùn le
Nà jiù shuì ba
Xiǎojie zhǎngdà le, yào jiàrén le
Yǐhòu zhēn bù zhīdào huì zěnmeyàng
Hái bù shì yīyàng
Hǎole ba? Wǒ kùn le
Lìqiū le, wǒ qù bāng nǐ bǎ chuāngzi guān hǎo
Tiān lěng le
Liú shīfù
Lái rén a
Kuàilái! Yǒu zéi
Shàngfáng dǐng le
Yǒu rén tōu bǎojiàn la!
Zhuāzéi! Kuài, zhuāzéi!
Kuài bān tīzi
Yǒu zéi yā
Kànkan yǒu méiyǒu zài fángdǐng shàng?
-Zhuāzhù tā...  -Gěi wǒ bō le húli pí
Gěi wǒ zhuāzhù tā
Wǒ gěi niáng bàochóu
Nǐmen hái zhàn zài zhèr gànshénme, kuài zhuī a!
Bǎojiàn wùguīyuánzhǔ, xiànzài huà háihǎo shuō
Nǐ shì Wǔdāng pài de ménrén?
Wǒmen shì cóng wàidì lái màiyì de, nǐ nòngcuò le
Wǒ zhèng dàizhe guīnǚ liàngōng ne, zǒu ba!
Diē
Liàngōng? Nǐ yǐwéi wǒ yě shì zài liàngōng de?
Rén nǎr qù le
Jiǔmén tídū fǔ?
Gěi wǒ xiàlai
Xiàlai
Jiàn gěi wǒ
Bèilè yé zài tīng lǐ hòuzhe nǎ
Qīngmíng Jiàn shì méi zhǎohuí lái
Kě wǒ gǎn dǔ, zéirén yǔ Yù dàrén jiā yǒu guà gōu
Chá tā gè dǐr diào
Fàngsì
-Kě wǒ míngmíng jiànzhe... -Tuì xià
Yù dàrén kànguò Qīngmíng Jiàn ma?
Kànguò
Wǒ xiǎng gēn Yù dàrén méiyǒu guānxi
Kěshì jiàn xiànzài yīnggāi zài Yù fǔ
Yǒu rén yào xiànhài Yù dàrén, zhè bù shì bùkěnéng de shìqing
Zhè jiàn shì yīnggāi ràng Mùbái zhīdao
Fūrén, nín xiǎoxīn a
-Zěnme la?  -Yù fūrén, yǒu rén zài qiáng shàng luàn tiē dōngxi
Gěi wǒ kànkan
Shì shéi gēn zhè Bìyǎn Húlí yǒuchóu, fàngsì dàofǔ shànglái le
Shuō de shì tiānxià dì-yī qiāng...
Háishi yáng jiā qiāng
Shuō de shì dì-yī qiāng...
Háishi wǒ qìngdiē nínnǎ!
Kuài shuō
Dàye, wǒ shì zhēnshi bù zhīdào a
Xǔshì líkāile ba, qián liǎngtiān hái jiànzhe tā ne
Xiǎojie, wàitou yǒu wèi Yú Xiùlián xiǎojie qiújiàn
Xiǎojie zhèng méikòng ne
Nà jiù huíle tā
Qǐng yú gūniang jìnlai
Shì
Xiǎojie, máfan zhēnshi jìnle jiā le
Wǒ yǒu kè
Yú xiǎojie, qǐng
Yú jiějie, nǐ xiǎng sǐ wǒ le
Xiǎng wǒ gànmá
Méishì gān bei
Liànzì a
Wǒ xiě yú jiějie de míngzi...liànzhe wánr
Zhè "Yú" xiě qǐlái zhēn xiàng "jiàn"
Wǒkàn nǐ zhuǎnshǒu wàn
Shūfǎ jiàn Fǎdào lǐ hǎoxiàng shì xiāngtōng de
Dàgài shì ba! Wǒ bù zhīdào
Qǐng
Xièxie nǐ chōukòng jiàn wǒ
Tīngshuō nǐ dàxǐ de rìzi kuài dào le
Xiǎngbì zhèng wéi zhè jiàn shì mángzhe ba
Cái bù ne néng, bù xiǎng tā zuìhǎo
Wǒ shénme yě bù yuànyì guǎn
Fǎnzheng hūnshì yóu wǒ diēniáng juédìng
Tāmen yī dào jīngchéng jiù tì wǒ dìngxià zhè mén qīnshì
Niáng shuō Lǔ lǎotàiyé shì cháo nèi de dàguān, yòushì Sāndài Hànlín
Rúguǒ néng gēn Lǔ jiā liányīn, duì diē zài Běijīng dà yǒu hǎochu
Néng gēn zhèyàng de míngmén wàngzú jiéqīn zhè shì fúqi
Shì ma?
Wǒ dàoshì xǐhuan xiàng nàxiē, xiáyìxiǎoshuō lǐ de yīngxióng érnǚ
Jiù hǎoxiàng nǐ hé Lǐ Mùbái yīyàng
Jiéhūn gùrán shì xǐshì
Yàoshi nénggòu zìyóu zìzài de shēnghuó
Xuǎnzé zìjǐ xīn'ài de rén yòng zìjǐ de fāngshì qù ài tā
Nà cái suàndé shàng shì zhēnzhèng de xìngfú
Nà...wǒ gěi nǐ jiǎng gè gùshi
Shì nǐ hé Lǐ Mùbái de shìr?
Shì ba
Wǒ xiǎoshíhou jiāli yě gěidìng guò qīn
Shì ma?
Tā de míngzi jiào Mèng Sīzhāo
Tā gēn Lǐ Mùbái yě shì bàibǎ de xiōngdi
Yǒu yī huí, zài yī chǎng dǎdòu lǐ
Mèng Sīzhāo wèile jiù Lǐ Mùbái sǐ zài duìshǒu de dāo xià
Zhè zhīhòu, wǒmen suīrán yòu gòngtóng jīnglìle xǔduō shì
Gǎnqíng yě rìjiàn shēnhòu
Kěshì wǒmen dōu jiānchí yào duìdeqǐ sī zhāo hé nà yī zhǐ hūnyuē
Nǐ shuō de zìyóu zìzài, wǒ yě kěwàng
Dàn wǒ cónglái méiyǒu chángguò
Kěshì nǐ hé Lǐ Mùbái shéi yě méiyǒu cuò a
Zhǐ guài nǎwèi mèng dàxiá fú báo, ài jiù àile bei
Wǒ suīrán bù shì chūshēn yú nǐmen zhèyàng de guānhuàn rénjia
Kěshì yī gè nǚrén yīshēng gāi fúcóng de, dàodé hé lǐjiào bìng bù shǎoyú nǐmen
Biéshuō nǐmen wǒmen
Wǒ yào rèn nǐ zhège jiějie
Yǐhòu nǐ gēn wǒ shuōhuà, bùxǔ zài zhème jiànwài le
Hǎo, jìrán zuò nǐ de jiějie, jiù xīwàng nǐ zhēn de dédào xìngfú
Qiānlǐ tiáotiáo a! Qiānlǐ tiáotiáo
Nǐ diē zhè huí diào dào yī lí, háishi chū bùliǎo Xīnjiāng, zhè dìfang...
Jiāolóng...nǐ tīngzhele ma?
Zǒu ba
-Nǐ shi shuí? Zài gànmá -Diē
Bié...nín bié ná péngyou dāng wàirén ér
Duì nà bǎ jiàn, wǒmen fù nǚ liǎ yīdiǎnr yě bùshàng xīn
Nà nǐmen dīngzhe Yù fǔ gànmá
Wǒ shì zhǎo gèrén...Bìyǎn Húlí
Liú yé, bùmán nín shuō, wǒ shì Shǎngān de zǒng bǔtóu
Zhè Bìyǎn Húlí fànle hǎojǐ zhuāng ànzi, tīngshuō hùnjìn le Yù fǔ
Yù dàrén cóngxīn jiāng tiáo Běijīng, zhè Bìyǎn Húlí yīdìng gēnzheguò lái
Àizhe Yù dàrén de miàn, yòu bù néng míngná, zhǐyǒu xiǎng bànfǎ bǎ tā yǐnchū lái
-Zhè Bìyǎn Húlí shì gōng de háishi mǔ de?  -Mǔ de
Mǔ de jiù jiāo gěi wǒ le. Cài yé, nín jiù bié cāoxīn le
Dézuì le, liú yé, nín zhēn de nábuzhù tā
Wǒ nèiren yě shì wǔháng zhōng yǒumíng yǒuxìng de, dōu bèi tā hàile
Liú yé, nín xiēzhe, yú gōng yú sī, zhè dōu shì wǒ de shì
Wánzi shóu le
Gāi shóu de dōu shóu le
Bùxíng! Diē xiān
Zǒu la
Xiězhe shénme?
Jīnwǎn yǒushí huángtǔ gǎng shàng, yī jué shēngsǐ!
Hǎo, húli chū dòng le
Qǐng
Xiùlián, nǐ kàn shéi lái le
Bèilè yé juéde zhèyàng bǎ xiányí. Màorán zhǐxiàng Yù fǔ, shífēn bùtuǒ
Dàn Yù fǔ lǐ quèshí yǒuxiē qīqiāo. Wǒ dé chèdǐ nòng qīngchu
Nǐ fāxiànle shénme?
Bìyǎn Húlí? Bù kěnéng
Nǐ zǎo jiù huáiyí tā táoqù le Xīyù
Kěshì méiyǒu xiǎngdào tā cángshēn zài Běijīng
Yǒu shénme bǐ dòuliú zài. Yù dàrén fǔ lǐ gèng ānquán de
Shīfu de chóu zhōngyú kěyǐ bào le
Mùbái, háishi jǐnshèn yīdiǎn
Zhè shì Bèilè yé bùxǔ shēngzhāng...
Yuánběn zhǐshì gōngshìgōngbàn, dōu yǐjing nán le
Zài jiāshàng nǐ de sīchóu qǐbùshì huì nàode yītuánzāo
Zàishuō zhè zhāng tiēzhǐ yě bù jiànde kěxìn, nánshuō bù shì gè quāntào
Nǐ kàn jiàn shì shéi tiēle ma?
Méi jiànzhe
Shàngmian míng zhǐ Bìyǎn Húlí zài Yù fǔ
Tiě yé shuō diūshī bǎojiàn nàtiān wǎnshang, Yù fǔ fùjìn yǒu dǎdòu
Dāngshí nǐ zàichǎng ma?
Wǒ...méiyǒu
Tīngshuō shì hù yuàn liú tài bǎo yīlù zhuī tā zhuī dào Yù fǔ
Nǐ cháwèn guò tā méiyǒu?
Liú tài bǎo a? Hái méiyǒu...
Nǐ yě méiyǒu bùzhì biāoshī dīngzhu Yù fǔ?
Wǒ zǎo jiù chà tāmen huíqù le
Bǎojiàn shīqiè de shì nǐ jǐnkě yǐ guàizuì wǒ
Dànshì qǐng nǐ xiāngxìn, wǒ yǒu wǒ de fǎzi, hěn kuài gěi nǐ zhǎohuí lái
Nǐ wùhuì wǒ de yìsi, wǒ bìng bù zàihu zhè bǎ bǎojiàn
Nǐ zhuānchéng gǎnlái Běijīng chǔlǐ zhè jiàn shì, zěnme néngshuō shì bùzàihu?
Wǒ lái Běijīng yǐqián, bìng bù zhīdao bǎojiàn shīqiè de shì
Nà nǐ lái shì...
Wǒ yǐwéi wǒmen...yǐjing jiǎng hǎole ma
Dǎjiǎo èr wèi, Lǐ yé, nín fángjiān shōushi hǎole
Duōxiè
Qǐng dé zǒngguǎn dàilù
Shuōlái, jiù děi shǒuxìn nǎ
Zěnme hái wén bùdào sāo wèir?
Hǎo la! Bùyào zài zhuāng la
Cài Jiǔ, nǐ zhè chòu dāngchāi de
Nǐ bù gěi wǒ huólù, wǒ yě bùràng nǐ huó
Hēi, nǐ zhège lǎotàitai, zěnme zhāngkǒu jiù màrén nǎ?
Yàoshi nǐ shùshǒu jiùqín, yě suàn nǐ zǒule yīcì zhèngdào
Fǒuzé de huà, wǒ jīntiān jiù xiāo le nǐ de àn
Diē, wǒ yào gěi wǒ niáng bàochóu
Xiǎo biǎozi! Yīqǐ lái sòngsǐ
Nǐ zhège lǎohúli, lǎochéng zhèyàng le huánzuǐ yìng
Diē
Nǐ zhè lǎohúli hài dé wǒ jiā pò rén wáng, wǒ jīntiān shāle nǐ...
Xiǎoxīn tā de diǎnxué
Xiāng mèi
Cài lǎogǒu
Nǐmen hái yǒu gè dǎmáifu de
-Diē...Nín méishì ba  -Méishì
Wǔdāng pài zǎogāi chǎnchú nǐ zhège yāoniè
Jiǔwéi le, Bìyǎn Húlí
Nǐ yěxǔ bù jìde wǒ Lǐ Mùbái
Bùguò, nǐ yīdìng bù huì wàngjì, wǒ shīfu Jiāngnán Hè ba
Dāngnián wǒ zài Jiǔhuá Shān bìguān liàn jiàn
Nǐ màochōng dàogū qiánrù Wǔdāng, dào zǒuxīn jué, dúhài wǒ shīfu
Jīntiān gāi shì nǐ chánghuán, zhè yī duàn shī mén xuèzhài de shíhou le
Nǐ shīfu kěxī tài xiǎo kàn nǚrén
Jíshǐ rùle fáng wěi, yě bùkěn bǎ gōngfu chuán gěi wǒ
Jiào tā sǐ zài nǚrén shǒuli, yīdiǎn yě bù yuānwang
Nǐ dàoqǔ Wǔdāng juéxué, shínián liàn jiàn, zhǐ liàn dé yīshēn zǒuhuǒ rùmó de xié zhāo
Jīntiān jiāo nǐ mìng sòng Wǔdāng zōngmén jiàn fǎ zhīxià
Duì nǐ, yě bù yuānwang
Túdi, lái, gāi shā de dōu zài zhèr le
Kuài zǒu
Húli hái yǒu túdi?
Bùxíng! Wǒ dé chúdiào nà lǎo cài gǒu
Zǒu
Nǐ shi shuí?
Qīngmíng Jiàn wèishénme zài nǐ shǒuli?
Nǐ guǎn dézháo ma?
Zàixià Lǐ Mùbái
Qīngmíng Jiàn shì wǒ de jiàn
Bìyǎn Húlí juéduì bù shì nǐ shīfu
Nǐ zhè "xuán pìn jiàn fǎ" cóng nàli xué lái de?
Suíbiàn wánwan
Nǐ shīfu shì shéi?
Xiǎo biǎozi! Nǐ gěi wǒ sǐ
Diē
-Kuài zǒu   -Wǒ yào zhǎn cǎo chú gēn
Kuài zǒu! Bié gēn tā dǎ
Zǒu, kuài zǒu
Diē
Zhè jiù shì Cài Jiǔ
Wǒ diē, Shǎngān bǔtóu Cài Jiǔ
Ànshuō jīngshī mìng'àn, yīnggāi yóu Jiǔmén tídū lái chǔzhì
Sǐzhě yòushì guānchāi
Nǐ quèdìng shārénzhě jiù zài Yù fǔ?
Wǒ ná xìngmìng dānbǎo
Nǐmen suí wǒ lái
Zhè jiàn shìqing dé jìnkuài de jiějué
Yù fǔ nàli wǒ qù bàn
Yīdìng yào chá gè shuǐluòshíchū
Ràng Bìyǎn Húlí gēn tā de tóngdǎng dōu xiànchū yuánxíng
Tài mǎngzhuàng le
Yù dàrén shì cháotíng de mìngguān, yòu zhǎngguǎn jīngchéng de zhì'ān
Zhè jiàn shì zúyǐ huǐdiào Yù dàrén yīshēng de qīng yù
Yě huì ràng Bèilè yé xiànrù liǎngnán de júmiàn
Zhè shì nán bàn
Bèilè yé, nín néngbunéng zhǎo gè shénme jièkǒu...
Bǎ Yù fūrén hé yù xiǎojie, qǐngdào fǔ lǐ lái zuòzuo?
É? Nǐ shì dǎsuan...
Yào zhuā lǎohúli, zuìhǎo cóngxiǎo húli zhuóshǒu
Āiyā, zhēn guòyìbùqù
Mǎile liàozi hái yào wǒmen tiāo, dàodǐ shì fújìn
Wǒmen jià guīnǚ, kě ràng nǐmen fèixīn le
Fújìn zhè liǎng tiān zhele diǎn liáng, péi bùliǎo nǐmen
Tīngshuō Bèilè fǔshang diū dōngxi le
Zhēnshi de, fújìn shēntǐ yòu bù héshì
Diū de dōngxi, yǐjing zhīdao shì shéi ná le
Qíshí nále jiàn de rén néng zìjǐ bǎ jiàn fàng huíqu
Bèilè yé gěi miànzi, yě jiù bù zhuījiū le
Nà jiù hǎole
Yǒushíhou, zhè xià rénshǒu jiǎo bùgān jìng, yě shì tǐng fánrén de
Bèilè yé de yìsi shì...
Zài hǎode rén yě yǒu fàncuò de shíhou
Yǒu de cuòwù bù jǐn shì hàile zìjǐ, hái liánlěi le quánjiā rén
Yǒushíhou zhè xīn yě bù néng tài ruǎn
Shì a, hǎobǐ shuō zuìjìn zhèli chūle gè shārén de
Bèilè yé jiù juéduì ráo bùguò tā
Chéngli yě huì chū zhè zhǒng shì?
Kěbushì
Xiōngshǒu jiùshì dāngnián dúhài, wǒ ēn xiōng Lǐ Mùbái shīfu de nǚ zéi
Zuór yèli bǎ yī gè, zhuībǔ tā hǎoduō nián de bǔtóu gěi shā le
Nǚ zéi yǒu zhème dà de běnshi, nà dǎo xīnxian
Zěnme? Nǐ shuō tā shā de shì gè guānchāi?
Shì wèi Shǎngān de míng bǔ
Huàzhuāng chéng jiānghú màiyì de, yīlù gēnshang Běijīng chéngli lái de
Āi, wǒ xiāshuō a
Tōu jiàn shārén huì bù huì shì tóng yī ge rén?
Yīnggāi shì bùzhìyú
Zhège dào jiàn rén...hěn bùxúncháng
Yīnggāi bù huì zhème shǎ de
Jiāolóng gěi Bèilè yé qǐng'ān
Hǎo...
Yù fūrén ānhǎo
Zhè wèi shì Lǐ Mùbái, yǒumíng de xiáshì
Yù fūrén, Yù xiǎojie, xìnghuì
Yù xiǎojie jiù yào chūgé le
Fúqi, fúqi
Láile zěnme bù jìnlai ne
Gěi nǐ shǒu gè mén
Wàitou lěng, jìn wūli lái ba
Jìnlai ma, liǎng gè rén jiù bù pà dǎbuguò Bìyǎn Húlí le
Zhème wǎn le, hái bù xiēzhe?
Lái hái jiàn ma?
Gāoxìng jiù hái, bùgāoxìng jiù bù hái
Nǐ shīfu zài nǎ?
Nǐ guǎnbuzháo
Fēi gōu le?
Tiānfèn bùcuò
Zhǐbùguò nǐmen duì Wǔdāng xīn jué de lǐnglüè lǐlù bù zhèng
Nǐ xūyào liángshī de tiáojiào, zhòng lǐ jiàn fǎ
Xiǎng dāng wǒ shīfu? Shuí zhīdào nǐ shì bu shì làng dé xūmíng
"Lǐ Mùbái" jiùshì xūmíng
Zōngpài shì xūmíng, jiàn fǎ yě shì xūmíng
Zhè bǎ Qīngmíng Jiàn háishi xūmíng
Yīqiè dōu shì rénxīn de zuòyòng
Bié dàole miào lǐ jiùshuō héshang de huà, chūzhe!
Nà jiù kuài gàosu wǒ Bìyǎn Húlí zài nàli
Kànzhe!
Chuǎi ér ruì zhī, bùkě cháng bǎo
Wù zhù, wù cháng
Bù yìng, bù biàn
Wúzhī wú yù
"Shějǐcóngrén" cáinéng "wǒ shùn rén bèi"
Jiāo nǐ yīdiǎn zuòrén chǔshì de dàoli
Xiàshǒu ba
Hébì?
Nǐ hái yào xiūliàn, xiū wǔ dé, cáinéng tǐhuì jìng zhōng zhī dòng de jìngjiè
Cái pèi de shàng yòng zhè bǎ Qīngmíng Jiàn
Nǐ wèishénme yào jiāo wǒ?
Wǒ yīzhí zài xiǎng zhǎo yī gè túdi
Néng bǎ Wǔdāng pài de "xuán pìn jiàn fǎ" chuánxiaqu
Nǐ bù pà wǒ xuéhuìle shāle nǐ
Jíwéi shītú, jiù yào yǐ xìngmìng xiāngjiàn
Wǒ xiàngxìn Bìyǎn Húlí wèi néng mǐnmiè le nǐ de liángxīn
Wǔdāng Shān shì jiǔguǎn chāng yáo, wǒ bù xīhan
Gāi shuō nǐ huílai zǎo ne, háishi huílai wǎn le
Nǐ zěnme hái zài zhèr?
Nǐ shāle gǒu guānchāi, bù néng zài dài zài zhèr le
Wǒ gēn nǐ shuōguo le, nǐ huì liánlěi wǒmen quánjiā de
Yàobùshi nǐ dào zǒule Qīngmíng Jiàn, biéren zěnme huì fāxiàn wǒ zài zhèr?
Nǐ bù xiǎo le, nǐ yǐwéi názǒu le Qīngmíng Jiàn shì hàowán de?
Wǒ yǒufènr, nǐ jiù yǒufènr, zánliǎ yīqǐ zǒu
Yàoshi nǐ zhēn chéngle cháotíng mìngguān de fūrén nǐ huì biēsǐ de
Tiānfèn yě máimò le
Lái, wǒmen shītú liǎng rén...
Wǒ bù huì gēn nǐ qù zuò jiāng-yáng dà dào
Nǐ yǐjing shì rénrén zhuōná de jiāng-yáng dà dào le
Wǒ zhǐshì xiǎng wánwanr, wǒ gànmá zǒu, wǒ zǒu nǎr qù?
Nǎr dōu xíng
Xiǎng gànshénme jiù gànshénme
Shuíxiǎng lán wǒmen, jiù shā tā gè tòngkuai, jiù lián nǐ diē yě yīyàng
Nǐ gěi wǒ bìzuǐ
Zhè jiù shì jiānghú, ēn ēnyuàn yuàn, nǐsǐ wǒhuó
Hěn xiàrén, yě hěn cìjī shì ba
Duì nǐ, wǒ yǐ rénzhì yìjìn le
Rénzhì yìjìn de shì wǒ
Shōu nǐ wéi tú shì wǒ zhè yī bèizi, zuì déyì de yī jiàn shì
Nǐ yǐwéi zhè jǐ nián shì nǐ, zàijiào wǒ "Wǔdāng jiàn fǎ xīn jué" ma?
Xìngkuī nǐ shízì bù duō
Wǒ yī tú, nǐ yī zì...yuánlái nǐ liúle yīshǒu
Nàxiē zì jiùsuàn nǐ zhīdao yě bù néng tǐhuì
Nǐ xīnli míngbai
Nǐ de gōngfu jiù zhǐ néng liàn dào zhèli le
Wǒ cáng'érbùlòu, yě zhǐshì pà nǐ shāngxīn
Yàobùshi Lǐ Mùbái nàtiān shì chūle nǐ de gōnglì
Wǒ hái zhēn bù zhīdào nǐ mán le wǒ zhème duō
Shīniáng
Túdi shí suì qǐ jiù suí nǐ mìmì liàngōng
Nǐ gěile wǒ yī gè jiānghú de mèng
Kěshì yǒu yītiān, wǒ fāxiàn wǒ kěyǐ jībài nǐ
Nǐ bù zhīdào wǒ xīnli yǒu duō hàipà
Wǒkàn bùdào tiāndì de biān
Bù zhīdào gāi wǎng nàli qù
Wǒ yòu néng gēnsuí shéi?
Nǐ zǒushàngle zhè tiáo dào, pà de hái zài hòumian ne
Jiàn huílái le, gāoxìng ma?
Shī ér fù dé, cái zhīdao duì tā háishi yǒu yīliàn
Yǐjing bù shì nǐ de jiàn le
Nǐ bù shì shuō yào sòng gěi Bèilè yé ma?
Shì a
Bùguò wǒ kǒngpà hái dé zài jièyòng yī huí
Nǐ yào ràng Bìyǎn Húlí sǐ zài zhè bǎ jiàn xià
Xiùlián, nǐ yǎnhù nà nǚháir de shíhou, zhī-buzhīdào tā shì shéi?
Wǒ de zérèn shì yào bǎ jiàn zhǎo huílái, hái dé gùjí dàjiā de yánmiàn
Wǒ ruòshì bǎ suǒzhī de dōu shuōchulai
Bùdàn huǐ le zhè wèi gūniang de yīshēng, gèng yào liánlěi tā diē
Nǐ shìqing chǔlǐ de hěn piàoliang, jiàn yě yàohuílái le
Zhǐshì...
Zhè nǚháir...zuóyè wǒjiàn zhù tā le
Wǒ jiù zhīdao nǐ huì yíxīn
Tā de xīnxìng xūyào yuēshù
Wǔyì gèng xūyào dǎo zhèng hé jìnyībù de xiūliàn
Tā shì guānjiā de qiānjīn, bù shì wǒmen zhè zhǒng jiānghú zhōngrén
Mùbái, zhè jiàn shì hěn kuài jiù huì guòqù
Nǐ huì shādiào Bìyǎn Húlí, tā yě huì ān ān fèn fèn de qù jiàrén
Tā bù shì nǎ zhǒng rén
Tā yīnggāi dào Wǔdāng Shān lái zuò túdi
Wǔdāng Shān shōu nǚdìzǐ ma?
Wéi tā...yěxǔ pò gèlì ba
Rúguǒ bùchéng, zhè gūniang jiānglái, kǒngpà chéngwéi yī tiáo dú lóng
Zhè bùguān wǒmen de shì, tā jiù yào jiàrén le
Jiùsuàn Wǔdāng kěn shōu tā
Tā zhàngfu...zhè wèi dāngcháo de Hànlín, kǒngpà yě bù huì dāying ba
Āi!
Jiāochū le Qīngmíng Jiàn yǐwéi kěyǐ cóngcǐ tuìchū jiānghú
Méi xiǎngdào yòu rě láile jiānghú shàng xǔduō xīnchóu jiùhèn
Wǒ yě xiǎng guòpíng jìng de rìzi
Zhēn bù zhīdào gāi zěnme bāng nǐ
Nàixīn diǎn ba! Xiùlián
Biédòng!
Xiǎo Hǔ?
Xiǎo Lóng
Nǐ bùgāi lái zhǎo wǒ
Zuìjìn nǐmen jiā de wūdǐng bànyè lǐ hái zhēn rènao
Wǒ hǎobùróngyì cáinéng jìnlai
Wǒ bù néng zàiděng le, Xiǎo Lóng
Wǒ cuò le, wǒ bùgāi ràng nǐ zǒu
Gēn wǒ huíqu, huí Xīnjiāng nǐ jiù shūzhan le
Xiǎng zuò shénme jiù zuò shénme
Zhè xie rìzi nǐ yīzhí zài zhǎo wǒ?
Jiāolóng a, bié bǎinòng tā le
Zǒu zhème jiǔ dōu méishì
Tíng!
Bàntiān Yún
Bàntiān Yún lái la
Bàntiān Yún lái la...
Bǎohù xiǎojie jí fūrén
Kuàibǎ liánzi fàngxià lái, bié ràng tāmen kànjian nǐ
Bùyào hàipà
Bùyào pèng nǚrén
Wǒ shuō bù yào pèng nǚrén
Zǒu!
Láiya...
Lái ná shūzi
Wèi
Nǐ de māma méishì, kuài huíqu
Tā shì wǒ de, ràng wǒ lái
Lái, shūzi zài zhèr
Hái wǒ shūzi
Xiēshǒu! Tíng yī xià
Nǐ lěi le, nǐ yào xiūxi
Nǐ de mǎ yào hēshuǐ le, qiánmian yǒu shuǐ
Shàngcì lái hái yǒu shuǐ de
Nǐ de míng?
Wǒ shì Luó Xiǎo Hǔ, Hànrénmen dōu jiào wǒ "Bàntiān Yún"
Wǒ méiyǒu nàme gāo, yě méiyǒu nàme dà, kěshì wǒ hěn kuài
Lái
Hái wǒ shūzi
Nǐ xǐhuan...wǒ kěyǐ zuò yī bǎ xiǎo gōngnǔ gěi nǐ
Dǎliè hěn guǎnyòng de
Xiāngpēnpēn de guā la jī
Nǐ yào chī dōngxi le, zhīdao ma?
Chīguò dōngxi, yǒu lìqi wǒmen zài lái dǎ yī dá
Hǎoma?
Mànmàn de cái huì yǒu lìqi, bùyào jí
Nǐ de píqi hěn bùhǎo, zhèyàng jiù hǎole
Pàsǐ jiù bié zhuāng hànzi
Nǐ de píqi háishi bùhǎo
Bùguò nǐ shuō huà le, gàosu wǒ nǐ de míngzi
Pēi!
Pēi? Hànrén méiyǒu zhè zhǒng míngzi de
Bié jǐnzhāng
Wǒ yǒu nǐ yībàn huài, nǐ xiànzài jiù bù shì zhèyàng le
Wǒ zhīdao nǐ hěn xiǎng xǐzǎo
Shuǐyuán hěn yuǎn, lù hěn nánzǒu
Wǒ tì nǐ bǎshuǐ bèi lái le
Xǐhǎo le, chuān wǒ de yīfu
Hěn gānjìng de
Fàngxīn
Nǐ tīng wǒ chànggē, jiù zhīdao wǒ jìn le háishi yuǎn le
Děng nǐ xǐhǎo le, xīnqíng jiù hǎole
Bù kěyǐ zài dǎrén
Wéi yī bǎ shūzi, zhíde ma?
Nà shì wǒ de
Tā duì wǒ lái shuō hěn zhēnguì, xiàng nǐ zhèyàng de tǔfěi, jiù méiyòng
Bùduì, wǒ kěyǐ yòng tā tiāo mǎ zǎo
Gàosu nǐ, wǒ shì qírén
Ō, nǐ shuō de duì
Wǒ cāi cuò le, wǒ yǐwéi nǐ shì Hànrén
Bǎ shūzi huán gěi wǒ
Méiyǒu rén kěyǐ mìnglìng wǒ
Gěi wǒ
Xiǎo de shíhou...
Yǒu yītiān yèli, wǒ kànjian tiānshàng luòxià qiānwàn kē de xīngxing
Wǒ xiǎng, tāmen bùluò dào nàli qù le?
Wǒ shì gè gū'ér, wǒ jiù yī gè rén qù zhǎo xīngxing
Wǒ xiǎng rúguǒ wǒ qímǎ dàole shāmò de lìng yī tóu
Wǒ jiù kěyǐ zhǎodào tā de
Cóng nà yǐhòu, wǒ jiù yīzhí zài dàhàn zhōng bēnchí
Hòulái xiǎo nánháir biànchéngle qiángdào
Xīngxing zhǎo bu dào, jiù qiǎng wǒ de shūzi
Zài dàmò zhōng yào huózhe, jiù yào bùduàn de pàn shā
Dàjiā yào liánhé qǐlái, cái yǒu jīhuì huóxiàqù
Nǐ de tóngbàn jiù chéngle zìjǐ de jiā
Nàge "Bàntiān Yún" de míngzi...
Zhǐshì yī gè ràng rén gèng róngyì huóxiàqù de mí
Suǒyǐ nǐ zàixīn lǐtou hái shi ge xiǎo nánháir zài xúnzhǎo nàxiē liúxīng?
Wǒ shì yī gè nánren le
Érqiě...
Wǒ yǐjing zhǎodào zuì liàng de yī kē xīng le
Nǐ bàba de rén zài zhǎo nǐ
Nǐ bàba hái zài zhǎo nǐ
Ràng tāmen zhǎo ba
Tāmen zhǎo lái zhǎo qù, shì wǒ de máfan
Nǐ biésòng wǒ huíqu
Nǐ zìjǐ juédìng ba
Yěxǔ yǐhòu nǐ huì hěn fán, huì bù xíguàn...
Nǐ huì xiǎng nǐ de bàba, xiǎng nǐ de māma
Rúguǒ wǒmen yǒu yī gè nǚ'ér bùjiàn le, wǒmen yě huì zhǎo de
Wǒmen de nǚ'ér yě huì xiǎng wǒmen de
Xiǎo Lóng
Wǒ yào nǐ zuò wǒ de nǚrén
Wǒ yīdìng huì gān yī fān shìyè
Ràng nǐ de bàba māma kàndeqǐ wǒ
Wǒmen yǒu yī gè chuánshuō...
Rúguǒ shéi gǎn cóng nàge shān shàng tiào xiàlai
Tiānshén jiù huì mǎnzú tā yī gè yuànwang
Hěnjiǔ yǐqián yǒu yī gè rén, fùmǔ bìngle...
Tā jiù cóng shān shàng tiào xiaqu
Jiéguǒ tā méiyǒu sǐ, yīdiǎn shāng dōu méiyǒu
Hòulái tā piāobó dào yī gè dìfang qù, zàiyě méiyǒu huílai
Tā zhīdao tā de yuànwang shíxiàn le
Zhēnxīn de, jiù huì shíxiàn
Wǒ wènguò lǎorénmen, tāmen shuō shì...
Xīn chéng zé líng
Bǎ tā bǎocún hǎo
Děng wǒmen chóngxīn xiāngjù de shíhou zài huán gěi wǒ
Wǒ huì
Rúguǒ nǐ bù hái wǒ, wǒ huì zhuī dào nǐ
Xiàyīcì wǒ kěbù huì duì nǐ zhème kèqi le
Kěshì wǒ měi qiánjìn yī bù, jiù yǒu rén rènchū wǒ lái
Wǒ zhēn de jìnle lì
Wǒ tīngshuō nǐmen qùle Běijīng
Wǒ pà zàiyě jiàn bùdào nǐ le
Suǒyǐ wǒ jiù lái le
Wǒ bù néng ràng nǐ jiàrén
Nǐ huíqu ba
Xiǎo Lóng...
Yǒngyuǎn yǒngyuǎn bùyào huílai
Jiù zhèyàng?
Jiù zhèyàng
Xiǎojie, hǎoxiàng yǒu shénme dòngjing ba?
Méiyǒu, shì māo
Nǐ xiǎng Bìyǎn Húlí huì chūxiàn ma?
Tā yīdìng zài fùjìn dīngzhe
Wǒ liào tā bùzhìyú shǎ dào ràng rén fāxiàn
Wǒmen dé liúshén
Tā chízǎo huì xiǎngfǎzi huídào tā de zhǔzi shēnbiān
Xiǎo Lóng!
Xiǎo Lóng
Xiǎo Lóng, gēn wǒ huí Xīnjiāng
Shénme rén?
Bùyào lā wǒ, fàngkāi wǒ...
Ràngkai
Xiǎo Lóng
Méiyǒu rén kěyǐ qǔ nǐ
Nǐ shì wǒ de, gēn wǒ huí Xīnjiāng
Xiǎo Lóng, gēn wǒ huí Xīnjiāng
Kuài gàosu wǒ! Bìyǎn Húlí zài nàli?
Gēn wǒ lái, kuài zǒu!
Nǐ zhēn yǐwéi tā huì pāoxià yīqiè gēn nǐ huí Xīnjiāng ma?
Tā shì wǒ de
Bùlùn tā shì bu shì nǐ de...
Nǐ méiyǒu mìng, shuō shénme yě méiyòng
Yǒu Lǔ jiā gēn yù jiā de shìli dīngzhe nǐ
Yào zhuā nǐ zhège wàidìrén shì hěn kuài de shì
Huōchuqu le
Rúguǒ nǐ zhēn de ài tā, nǐ bù huì zhèyàng shuō
Nǐ nándào bù xiǎng zàijiàn Jiāolóng yīmiàn ma?
Hǎo ba
Wǒ shǒushū yī fēng, nǐ dàiqù Wǔdāng Shān, zài nàli děnghòu xiāoxi
Āi! Kànlái zhè jiānghú ēnyuàn wèiliǎo
Xiǎng ná jiù ná, xiǎng hái jiù hái
Wǒ zhèli lián wàichéng de kùfáng dōu bùrú
Jìnlai
Jiǎng
Yǔ Jiāolóng líjiā chūzǒu
Tīngshuō lǔ yé rù dòngfáng de shíhou xīnniángzi bùjiàn le
Yù fǔ xiǎng tàn Bèilè yé gè xìnr, shì bu shì yuànyì bāngzhe xúnzhǎo yī xià
Shuō shì Bèilè yé jiānghú shàng rènshi rén duō...
Chuán gè huà chūqu, yī shì róngyì zhǎodào, èr shì bié chū shénmeshì ér
Bèilè yé, zhè shì jiù jiāo gěi wǒmen bù láo nín fèixīn
Shìhòu diǎn shénme?
Zěnme zhème zàng?
Dǎrǎo le
Gǎnwèn zūnxìngdàmíng, zěnme chēnghu a?
Xìng Lóng
Yuánlái shì Lóng Shǎoxiá, shījìng...
Zàixià "jì dōng tiě yīngzhǎo" Sòng míng
Zhè wèi shì wǒ shīgē "fēitiān bào" Lǐ Yún
Bù zhīdào Lóng Shǎoxiá tújìng huái'ān, yào dào nǎr qù a?
Nǎr hǎowánr qù nǎr
Rén shēng dì bù shú, wǒmen gērliǎ, bāng nǐ diàochá diàochá dìmiànr
Yòngbùzháo nǐmen cāoxīn
Zhè wèi shì zhēn bù dǒng shì jiǎ bù dǒng a
Bù dǒng zěnmezhe?
Bù dǒng yǒu bù dǒng de guīju
Gǎnwèn shǎo xiá gēn Wǔdāng pài de Lǐ Mùbái shì...
Shǒuxià bàijiàng
Hē bēi chá ba
Xiùlián
Wǒmen néng chùmō de dōngxi méiyǒu "yǒngyuǎn"
Shīfu yīzài de shuō...
Bǎshǒu wòjǐn, lǐmiàn shénme yě méiyǒu
Bǎshǒu sōngkāi, nǐ yōngyǒu de shì yīqiè
Mùbái
Zhè shìjiān bù shì měi yī jiàn shì dōu shì xūhuàn de
Gāngcái nǐ wòzhe wǒ de shǒu, nǐ néng gǎnjué dào tā de zhēnshí ma?
Nǐ de shǒu bīngliáng liáng de
Nàxiē liàn dāo liàn chūlái de yìng jiǎn...
Měi yī cì wǒkàn jiàn, dōu bù gǎn chùmō
Xiùlián
Jiānghú lǐ wòhǔcánglóng...
Rénxīn lǐ hécháng bù shì?
Dāo jiàn lǐ cáng xiōng...
Rénqíng lǐ hécháng bù shì?
Wǒ chéngxīn chéngyì de bǎ Qīngmíng Jiàn jiāochū lái
Què dài gěi wǒmen gèng duō de fánnǎo
Yāyì zhǐ huì ràng gǎnqíng gèng qiángliè
Wǒ yě zǔzhǐ bùliǎo wǒ de yùwàng
Wǒ xiǎng gēn nǐ zài yīqǐ
Jiù xiàng zhèyàng zuòzhe
Wǒ fǎn'ér néng gǎnjué dào yī zhǒng píngjìng
Kèguān lǐbian qǐng
Yào jiān gānjìng de fáng
Fángjiān yǒu de shì
Kèguān, chī diǎn shénme?
Huādiāo zhēng guìyú, gānzhá tóuhào lǐji
Liūwánzi, wánzi xiǎo yīdiǎn, qiànfěn shǎo yī diǎn
Zài lái yī gè qiáo zǐ báicài tāng, èr liǎng méiguilù, wēnguò
Kèguān, zhè dé děng, zhè yào dào dà guǎnzi cái yǒu
Nà jiù kuài qù yā
Jiùshì tā
Zàixià "tiě bì shén quán" mǐ dà biāo
Lùguò cǐdì, tīngwén yǒu gāorén zàicǐ tè lái qǐngjiào
Nà zàixià jiù shīlǐ le
Hēng! Shénme tiě bì shén quán
Hǎo lìhai de diǎnxué fǎ
Zàixià "huā yǐng wú zōng" fēi dāo cháng
Gǎnwèn zhè wèi yǔ Jiāngnán Hè kě céng rènshi?
Shénme jī yā hè?  Wǒ cónglái bù chī liǎng zhī jiǎo de dōngxi
Nǐmen míngzi yě tài luōsuo, shéi jìde zhù
Nǐ...
Nǐ shuō Lǐ Mùbái shì nǐ de shǒuxià bàijiàng
Zěnme bù zhīdào Jiāngnán Hè shì tā shīfu?
Nǐ shì nǎr de?
Zàixià "Fèngyáng Shān kuíxīng wǔ shǒu" Lǔ Jūnxióng
Lǔ Jūnxióng...hǎo ge Lǔ Jūnxióng
Wǒ tīngdào nǐ de míngzi jiù xiǎng tǔ
Nǐ huógāi dǎoméi xìng "Lǔ"
Yào bǐhuà jiùxiān ná nǐ kāidāo
Zhùshǒu
Nǐ kě rèn de Jiāngnán Jìngxuán chánshī?
Héshang bù niànjīng, pǎo dào zhèli kāihūn yě gāi jiàoxun
Nǐ dàodǐ shì hérén?
Wǒ yā...
Wǒ nǎishì...
Tā shǒuli yǒu bǎojiàn
Wǒ nǎishì xiāosǎ rénjiān yī jiànxiān
Qīngmíng Bǎojiàn shèng Lóngquán
Rènpíng Lǐ yú Jiāngnán Hè
Dōu yào dītóu qiú wǒ lián
Shāmò fēi lái yītiáolóng
Shén láiwúyǐng qùwúzōng
Jīnzhāo tà pò é méi dǐng
Míngrì bá qù Wǔdāng fēng
Hǎoyán hǎo yǔ gēn tā qǐngjiào, tā shì yīdiǎnr guīju yě méiyǒu
Chūkǒu shāngrén, chūshǒu shāngrén
Dào shàng xiōngdi dōu wǎng zhèr gǎn nǎ
Yào jiàoxun zhè méi guīju de xiǎozǐ
Tā de jiàn shízài lìhai
Wǒ yóufāng sìhǎi, cóngwèi jiànguò rúcǐ wúlǐ zhī rén
Tā yìngshuō wǒ hé tā de chóujiā "Lǔ Jūnpèi" shì xiōngdi
Zhè Lǔ Jūnpèi dàodǐ shì shénme rén nǎ?
Shì tā zhàngfu
Shì tā zhàngfu a...
Biāojú lí zhèr bùyuǎn shì bu shì yào huíjiā kàn yi kàn?
Nǐmen ne?
Wǒ dào fùjìn dǎting yī xià, suíhòu jiù lái
Yě hǎo
Wǒmen jīnwǎn jiù zài Xióng Yuǎn Biāojú luòjiǎo, xiān shuì gè hǎo jué ba
Hǎo
Tóur huílai la
Yō! Tóur huílai la
Nǐmen jǐ ge...jiāli dōu hǎo ba?
Dōu ānzài... dàjiě zhè yī qù zěnme qù nàme jiǔ?
Shìr gǎn shìr! Hái dé zǒu
Ā wěi, lǎopo shēng le?
Shēngle gè yātou
Yātou hǎo a
Néng yǒu dàjiě yī gè jiǎozhǐtou jiù zhīzú le
Wú mā
Nǐ huílai la
Bǎngzi hái téng bù téng?
Hǎoduō le
Nà hǎo
Zěnme zhè yī cì zhème jiǔ cái huílai yā
Wú mā, Mùbái jīnwǎn huì lái xiǎozhù
Wǒ mǎshàng gěi tā shōushi fángjiān
Yú jiějie
Jìrán shì zhǎo wǒ, jiù děi yǒu gè yàngzi
Wǒ zhǐbùguò shì qiú gè gānjìng yīshang, yòu bù shì lái zuòkè
Nǐ běnshi tǐng dà de, bùbì wǒ gěi nǐ ba
Wǒ yě zhǐshì lùguò, xiǎng kànkan nǐ, nǐ...
Jiě...
Hǎole, huò yě chuǎng le
Yě zhīdao dào shàng shì zěnme huí shì le
Nǐ lái, jiùshì nǐ xīnli zhēn yǒu wǒ zhège jiějie
Jìrán shì zhèyàng, dàoli dé shuō qīngchu
Kěyǐ bù jià, fùmǔ bù néng diūxià
Jiùshì tāmen ràng wǒ jià de
Xiān ràng diēniáng fàngxīn
Nǐ yǔ Xiǎo Hǔ de shì, zài kàn zhāobàn
Nǐ zhīdao Luó Xiǎo Hǔ...
Tā shì yīpiànzhēnxīn, nǐmen liǎ de shì hái yǒu shāngliang
Xiē yī xià, gēn wǒ huí Běijīng, méiyǒu shāngliang bùchéng de shì
Tā zài nàli?
Lǐ Mùbái yǐjing ānpái le
Lǐ Mùbái?
Lǐ Mùbái ràng tāqù Wǔdāng Shān le
Nǐmen dōu shì yīqǐ de, gěi wǒ xià tàor...wǒ zǒu
Jiāolóng, bìzuǐ, nǐ píng shènme màrén
Cóng yī kāishǐ wǒ jiù zhīdao, shì nǐ nále Qīngmíng Jiàn
Wǒ yīlù tì nǐ yǐnmán hùzhe nǐ hé nǐ de jiārén
Nǐ chúle mièshì wǒ, nǐ ná shénme láibào dá?
Lǐ Mùbái méiyǒu chéngfá nǐ, nǐ fǎn'ér yīzài èyán tiǎoxìn
Wǒmen qíqiú de yīdiǎn píngjìng, dōu jiāo nǐ gěi huǐ le, nǐ hái bùgānxīn?
Zhèyàng de zǐmèi bùyào yěbà
Wǒ bùzàihu
Péngyou běnlái jiùshì jiǎ de
Zhǐbùguò wǒ huáiyí zuò wǒ de dírén nǐ néng chēng duōjiǔ
Bǎ jiàn fàngxià
-Shàngmian yǒu rén   -Shénme rén... Zhuā qǐlái
Jiāolóng
Tōngtōng chūqu, bǎmén guānshàng
Hǎo, shuō fānliǎn jiù fānliǎn
Bùzhǔn mō
Nà shì Lǐ Mùbái de jiàn
Yǒu běnshi lái ná
Yǒu běnshi jiù biéyòng bǎojiàn
Hēng! Dǎ bù yíng guài bīngqì bùhǎo
Qù a! Suíbiàn tiāo
Wǒ děngzhe nǐ
Qù a
Bǎ jiàn gěi wǒ
Náqù
Zhùshǒu
Nǐ bùpèi yòng zhè bǎ jiàn
Yòu lái gè jiàoxun rén de, kàn jiàn
Dàocǐ wéi zhǐ
Cóngjīn yǐhòu wǒ rèn jiàn bù rènrén
Dāngrì gǔ sì liú yī bù gěi nǐ, shì yào jiàn nǐ de běnxīn
Nǐmen zhèxiē lǎojiānghu, zěnme jiànde dào běnxīn
Wèishénme fēiyào chánzhe wǒ?
Háishi nà jù huà, wǒ lái jiāo nǐ xīn jué
Hǎo ba
Sān zhāo zhīnèi nǐ néng náhuí Qīngmíng Jiàn...
Wǒ jiù gēn nǐ zǒu
Jiàn hái wǒ
Bàishī
Zuòmèng
Nà jiàn jiù méiyǒu le
Wǒ zhīdao nà bāng rén zǎowǎn huì bǎ nǐ dài huíqu de
Nǐ diēniáng shì yào miànzi de rén, nǎnéng róng nǐ zàijìn jiāmén
Jiā yǒu shénme hǎo?
Jìrán chūlái le, wǒmen jiù dàochù zǒuzou
Nǐ háishi wǒ de qiānjīn xiǎojie
Rén shēng yī shì, bù jiù tú gè tòngkuai?
Zhèxiàzi hǎole, wǒmen kěyǐ zuò zìjǐ de zhǔ a
Nǐ wǒ dōu shì zìjǐ wéiyī de qīnrén
Kuài tǎngxia... bié luàndòng
Zhèyàngr de gūniang, shāle suàn le
Xiàbuqù shǒu
Mùbái a, yěxǔ néng xiàde liǎoshou
Nǐ yào jiàn...háishi yào wǒ?
Nǐ zhòngle mí xiāng
Bìyǎn Húlí zài nàli?
Zěnme le
Bìyǎn Húlí gěi tā shīle mí xiāng
Nǐmen zěnme lái de?
Bìyǎn Húlí wǎng zhèbiān zǒu, wǒmen gēn lái de
Xiǎoxīn
Shīniáng
Nǐ de lù yǐjing dàole jìntóu
Nǐ yě yīyàng
Shì dú zhēn
Suīrán nǐ sǐ yě bù yuān
Tú ér bùxiào...wǒ yào de shì Yǔ Jiāolóng de mìng
Shínián kǔxīn
Jiùshì yīnwèi nǐ yīdùzi de huàishuǐ
Yǐncáng xīn jué...
Ràng wǒ kǔliàn bùchéng
Ér nǐ...quèshì jiàn yì jīngjìn
Shénme shì dú?
Yī gè bā suì de háizi jiù yǒu zhè zhǒng xīnjī...
Zhè jiù shì dú
Jiāolóng...
Wǒ wéiyī de qīn...
Wéiyī de chóu!
Nǐ bù néng sǐ
Gàosu wǒ, nǐ yòng de shì shénme dú?
Shénme dú...
Nǐ bù néng sǐ
Jiě fāng shì shénme?
Nǐ bù néng ràng tā sǐ, Lǐ Mùbái bù néng sǐ
Shì jiǔ zhuàn zǐ yīn zhēn
Shénme?
Zǐ yīn zhēn...dú zǒuxīn mài...
Yī gè shíchen zhīhòu, jìngmài de xuè jiù huì kāishǐ dàoliú
Wǒ shīfu Jiāngnán Hè jiùshì sòngmìng zài zǐ yīn zhēn xià
Zhè dú méi jiě de
Yīdìng yǒu jiě, yīdìng néng jiě
Xiāngshēngxiāngkè, yīwù... zěnme kěnéng yīwù bù néng kè yīwù
Wǒ zhīdao jiě fāng
Shì cóngshī niáng nǎr zhīdao de
Qíshí yàofāng bìng bù nán, zhǐshì hěn bùróngyì pèi
Xūyào shíjiān
Xiāngxìn wǒ
Nǐmen jiùle wǒ
Ràng wǒ jiù tā ba
Hǎo ba, nǐ kuài qù
Yǐ wǒ de nèilì, dǐngduō zhǐyǒu yī gè duìshí
Qí wǒ de mǎ qù, biāojú lǐ yàocái bùshǎo
Gěi Wú mā kàn zhège, tā huì bāng nǐ, kuài qù!
Shǒuzhù zhēn qì, wǒ yīdìng huílai
Yǒu rén chuǎngjìnlái la
Wú mā...
Zhùshǒu
Zhè shì yú jiě de, yú jiě jiào wǒ lái de
Ràng tā jìnlai
Mùbái, shǒuzhù qì
Gěi wǒ yīdiǎn xīwàng
Xiùlián
Biédòng qì
Shēngmìng yǐjing dàole jìntóu
Wǒ zhǐyǒu yīxīshàngcún
Yòng zhè kǒu qì, liàn shén hái xū ba
Jiětuō dédào, yuán jì yǒnghéng: zhíshì Wǔdāng xiūliàn de yuànwang
Tíshēngzhe yīkǒuqì, dàodá nǐ zhè yī shēng zhuīqiú de jìngdì
Bié fàngxià, làngfèi zài wǒ shēnshang
Wǒ yǐjing làngfèile zhè yī shēng
Wǒ yào yòng zhè kǒu qì duì nǐ shuō...
Wǒ yīzhí shēn àizhe nǐ!
Wǒ nìngyuàn yóudàng zài nǐ shēnbiān zuò qī tiān de yě guǐ...
Gēnsuí nǐ
Jiùsuàn luò jìn zuì hēi'àn de dìfang
Wǒ de ài...
Yě bù huì ràng wǒ chéngwéi yǒngyuǎn de gū hún
Tā zǒu le?
Liú shīfù
Jiàn jiù tuō nǐ sònghuán Bèilè fǔ
Qù Wǔdāng Shān
Xiǎo Hǔ zài nàli děngzhe nǐ
Dāying wǒ
Bùlùn nǐ duì cǐ shēngdì juédìng wèihé...
Yīdìng yào zhēnchéng de duìdài zìjǐ
Xiǎo Lóng
Hái jìde nǐ shuō de nàge gùshi ma?
Xīn chéng zé líng
Xǔ gè yuàn ba, Xiǎo Hǔ
Yīqǐ huí Xīnjiāng!
[Xièxie guānshǎng!]